          LEY  wmm




                     1




MOJADA




 mmimnmmmsmm
                                           P4PHIMHIIWII




                              . . , ' .1




                                    •




   A                             --'
            ívít»




                                                          ,. •/• r''1
                                                          - -   ••• .;•»

                                                          ,v:; :.l
                                                                 •' «f' ?1



                                                          'M
                                                                •y^
        m. ^'y"'

                                                                      :h




I. fWfciíSlir ,".r,   - -,-
       v'"' ' "^."V   • j..,;




                                                                        •••
i.í.


                                     «^••¿V-'';lf../jí.- O-''''*-
                                - •..••"   ' .f     V'',' ÍV' '»•'''.         > ' ' •• •
   f.,! . _ . 4 • .
                                               ' 'i'V'M;¿^
                                                       íMh-'-
                                                                •:;v T^': v'i
                                                                           '-^'. ' • ,r.
                                                                           'itr. í '
               <L.-

i^. ' •




                                                                                                                                                    - • í            »        *




                                                                                                                                                                \K-f.
                                                                                                                                                                  ,                        '-V
                                                                                                                                                               ...           í-       :.
                                                                                                                                                                                  .        •> , y    '


                                                                                                                                                                                           • *.*•'
                             : f :•
                        '.rs     '*
                         ,1
                       iú»'»'.'! '•'
                                                                                                                                                                 . U


                          #í-;
                                                                                                                                                                                                             1
                                                                                       •' ''-Vi.' *" .    • •
                                                                                       Vifíiitó >•>'•*..
                                                                                  • V'i, -Y-»:,
                                                                                   I       '•


                       'a;
                                                                                                                                                            -.', v
                       'Éi"/               •                                                                                                             I 4             '




                                  '    -

                                                                                                                                          ''r'' '•'•7^'                                              • V
                         /      >•; 7*' "i  •
                                        . . -
                               ^ifV '*•' \                                                                .. .
                                                                                                                 i •
                                                                                                                       A
                                                                                                                           f f       r• '1
                                                                                                                                 • ,.••
                                                                                                                                               '
                                                                                                                                             •..;
                                                                                                                                                    »«


                                                                                                                       He .


                       í'í/
                                                                                                 ••(•••

                       W'-
                       MÍ'''\.'JíY-t>'                                                                                                                                            1. <•
                                                                                                                                                                                                         í   ,x



                                           . ' "• •
                                      f :4''Av
                      ^4*" )*: •{%                   V-'.
                                                ''
                                               -i"               i'
                                                         ' r. y* ^•
                                                     -           J.-   ,
                                                          «I V í», '      . 4,v. ;    •        I       ,
                                                        • p' » •» . Aj» • í • /sJaK •        - ,       '
                                                               ••AVJ                      , -r.



 • - .•"-t- •                                                           ' l      .') .v'.         i:       •
     >/ •


                                                                                                                                                                •M2
                                                               •\   ,
 '• JL y-
         Ví-'V


      .. ,»;                 •„         • .
        -       V*           .


                                                        i..:




                                                                                                                                                          •^

                                                                                                                                                      ^           ^ ki
H'-r ••(')/.                                                                                                                                                   «1 7Íé"I


>'       ' ' ' ...
r\- V           "

                                                        LA LEY MOJADA




                       ••     'i.   '

                    '... yi"-                                                                                  jt". ^




                    vi;
             -ríT.:':r-
            • .V'


                     •,'• /i»/*,                  '.
                • •" 'i "'              '••..••
                '                   .1'^" •        V.
                                                                                                               /   ,    ••       .




                                                                                                                             _^v?>i!.-'L- SjféÉiéL'
                                    . :• ' .•.,            V^í/.v;       . • •

                                                   p:-:


                                                                         ES   PROPIEDAD
                                                                         QUEDA HECHO EL DEPÓSITO
       ^V:--                                                             QUE PREVIENE LA          LEY
                                       y, ♦•                             COPVniGHT       BV    PEDRO
                                                                         CHICOTE         :      1950

      m.''.'                          •' y'
       ••   f
                                       yS-.
       íj^if,
                                                                                                                           •• v-f
                y"/" a'*
                E*' '*4í» ^ '                  ! • '4                                                                      ; % •*•



                                                                                                                           , V.>:




       .l^ ,-, 'í» .
V--
                                                                                                                 í''
                                                                                                                       '   *      vi
                                                                                                                • •}           '•*"*'1
                                                                                                           ;•   „• vvS'V
                                                                                                                :o .y.
                                                                                                                    '••>> •

                                •                   fk"'     r ».( . •             .'.

                                                                                              "Á'''
                                                                                                      ",           i' •/.••«


                                                                                                                       • .í?
         /i           «> • '


             •j       'r-
                                              PEDRO             CHICOTE
'AK '
• O' .t


                                                                                                    ''' /-'-M

                                  LA                  LEY                                             • .• •   IV



                                                                                                               >


If    •'i:
i • - ,'
t    V


                                                       MOJADA
    l. -''-V'
      V -'V','

                  f • •>    ••'




                                              Ilustraciones de Izquierdo Duran.



                      :< . í f, .'A•'<




p-
iV"' •

!•<.          '   u)

I::. :                                                        19 30                             .
                                         SUCESORES DE RIVADENEYRA, S. A. - Artes GráScas.
                                         —^   Paseo de San Vicente, número 20, — MADRID —•
•'•i-;. '

     ¡'
                  V

                                                                                      . A   .

                                                                            .'AV •'
                              y
                             1\
                                           ' •;   v-. ..-jj




              ¿yvVÍMjíO           •Vi,.'


tÁcO      "^aavy^ íWv Vi
   piAÁcO Cbií<>-V^
       VZQv ItWjO DVlATv!)
i" .
f •




      1 -V.
                                                       - • .'\üJ



                                                          •"'Mí
                                            V'. .i-:




'. v>




        i' /',.   ..w.   Uílií'A-   i£nii!!rLi
       PERSONAL DEL AME=                                                                       MA DRID
       RICAN BAR FIDOUX




                       T




       CWcote, Barman; Manolo PrietoTB^man^PMo"^^ Ca™ar°eríXlfó
       Ayudante; Mlcolás Calvan, Ayudante; Enrique Prieto,' Camarero-' &lriíuc Pemfta
                                                                                                            Pedro
                                                                                        .'^Sulrrc, Barman;Bautista,
       j                          Raimundo Novo, Camarero; /os^M'esones, Um^b^as.'
• i"
 La favorable acogida que ha tenido la publica
ción de mis libros de cocktail y otras bebidas com
puestas "El Bar Americano en España" y "Cock-
tails", de los que se han agotado en poco tiempo
sus ediciones de varios miles de ejemplares, y la
constante demanda que me hacen de nuevos ejem
plares, me han inducido a publicar el presente volu
men, correspondiendo así cortésmente a las innu
merables muestras de consideración y carino reci
bidas de amigos, clientes y lectores en general.
  También hay otra poderosísima razón que me es
timula a la publicación de este volumen, y es la
enorme difusión que ha tenido en toda España, de
poco tiempo a esta parte, la instalación de pequeños
bares particulares en los salones de la buena socie
dad, donde con frecuencia el cocktail es el motivo
de reunir a los íntimos de la casa. Fiestas breves y
simpáticas, que dan a sus organizadores un sello de
distinción y modernidad a tono con nuestro tiempo.
  Las razones que dejo dichas, y a las que yo atri
buyo el éxito de mis libros, son una consecuencia
natural de haberse acentuado la moda del uso del
                                PEDRO     CHICOTE


aperitivo desde que el cocktail ha tomado carta de
naturaleza entre nosotros como aperitivo ideal e in-
ofensivo, que por igual deleita a todas las personas,
sea cualquiera su condición, edad y sexo.
   Y es que el cocktail, a mi manera de ver, posee
la virtud, que le da una superioridad sobre las de
más bebidas, de no ser una bebida uniforme y de
cierta característica, con un solo aroma, sabor y co
lor, sino que puede ser preparada en cualquier mo
mento, con los vinos y licores de nuestra preferen
cia y que mejor se acomode a nuestro temperamen
to o a la disposición de nuestro organismo.
  Además, y bien considerado, el cocktail puede
ser tomado a cualquier hora, sin que por ello pierda
nada de su sugestión, pues aun cuando las fórmu
las, en su mayoría, son estimulantes y a propósito
para facilitar la recepción de una buena comida,
hay otras que pueden aplicarse a distintas horas
del día y son refrescantes, tónicas, nutritivas, et
cétera, etc.
  Por eso este libro he procurado que sea, especial
mente, un libro dedicado al arte de preparar el
cocktail, y en él he recogido las últimas novedades
sobre esta especialidad, todas ellas debidamente
comprobadas personalmente por mí y con verdade
ro éxito entre mis numerosos clientes y amigos.
  Mi querido amigo Izquierdo Duran, con su reco
nocida competencia, ha ilustrado el libro, como él
sabe hacerlo, con infinidad de dibujos alusivos a
los cocktails y al Bar,
  Por todo ello, espero qué este libro merecerá la
      LA LEY MOJADA


      misma benévola acogida que los anteriores y que ha
      de satisfacer a Ja numerosa legión de añcionados
      "chic" a las buenas bebidas y a todos mis compañe
      ros barmans, que en él han de encontrar al ami
      go que, de una manera fácil y sencilla, les ha de
      conducir a descubrir los misterios que encierra un
      buen cocktail.                    'y




' I
*» ' .
/•
                   • • vís'lt'•.,:••                r                 .          ' •                                                   , ,
                     ";•" .i'      '" '•? /O "' •                         ••'•         •.   •".'   ''' • ' •'          '•          .           •-
                                       . "•. vjfc.' ' ,


         vi I




            w
           fó-':
            íV •
            Li




                                                                                                                                 -K-. >
                                                                                                      •;   • "•••     •"•'•,•          .
                                                                                                                    •'••.y*                \
                                                                                                                    >'• • •• yy

                                                                                                             <i' It




                                                                                                                                           - %•
                                                                                                                    ,',i>.




                                                   •i'       i'   *

                                                                                                                                •-Vj..
                                                   :»v   .




                                                                                                                     siíiñi^
IM.ll
                                           AK
                                   IMOiNO
             NUEVE DE LA MAÑANA

  Apertura, ruido de escobas, plumeros, limpieza,
higiene, desinfección, organización del servicio del
Bar. Botones al Banco por cambio.
                UNA DE LA TARDE

  Un barman, señoritas, clientes, monotonía, lan
guidez, martini, gin fizz, más gin fizz, ¡porto flip
doble para señorita inapetente!
          UNA Y    MEDIA DE LA TARDE

  Dos barmans, más clientes, más señoritas, anima
ción, comentarios al día anterior, plan para la tarde.
                DOS DE LA TARDE

  Cuatro barmans, camareros, muchos clientes, más
señoritas, barristas, voces, violetera, ¡botones Cap
tan!, ruidos, cristalería, risas. ¡Tapia, esa mesa!, vo
ces fuertes, ¡tres martinis! ¡Barman Manhatan!,
discusiones. Fut boll-toros.
           DOS Y MEDIA DE LA TARDE
  Calma, languidez, media luz, descanso.
                                                          •Vi
                        I   I   '   Llill,




J2                                           PEDRO CHICOTÉ -

            TRES Y MEDIA DE LA TARDE


  Café, copas, habanos. Mono, cognac, voces sua
ves, bienestar, digestión.

            SEIS Y MEDIA DE LA TARDE


  Té, chocolate, whiskys, mariscos, sanwhischs, cer
veza, hablar lento, risas breves.

           SIETE Y MEDIA DE LA TARDE

  Barman, llegada clientes al aperitivo, señoritas,
preguntas al barman, tranquilidad.

           OCHO Y MEDIA DE LA TARDE

     Plena luz, golpe de fuego, cuatro barmans, mu
chos clientes, señoritas, más señoritas, voces fuer
tes, risas, alegría, gran optimismo (según lo que se
ha bebido), ¡martinis!, ¡brons!, j porto flip! "¿Has
dicho dos cocktails de champagne, Jesús?" Mucho
trabajo, nerviosismo, ruido de copas, discusiones»
negocios, flirt. "¡Barman, mi cocktail!" Ruido de
dados, comandas rápidas. "Telefonista, avisa al 1419
que no me esperen a cenar." Tres whiskys de barril-
"Peralta, cobre."


                diez de l a noche

     Silencio, tranquilidad, botones barriendo, barman
y camareros que terminan su servicio.
                                                                                       'íT hv*
                                       4^
                                                             ';          ,        ;v
                                            ,.,   t '   ,'• .'^y» VI '




          LA LEY MÓJADÁ                                                      \i

 íiv                   DIEZ Y   MEDIA DE LA NOCHE
rr>
              Café, licores, tabacos. "¡Botones, el cartel de es
           pectáculos!"

                            UNA DE LA NOCHE


               Un barrista, otro barrista, otro, señoritas, ama-
            teurs de la barra... y del cognac, fatiga, calor, re
            percusión de voces.

                          DOS DE LA MADRUGADA


             Silencio, luz difusa, papeles, ceniza, polvo, nada...
            Hacer la caja, dar la copa al sereno, hasta mañana.




• í,'.    V' V /




p,.t               -


V'' • 4
                                                             '.f   »'
                                         íV,V

        •    '     .•••' '




.-ií' ;
  ~ii


'%•
  •J'rS\
            -fr-;-
            /•'"




                             :aairtil<ii^iriÉ^h¿i^i¡^rn   (ti' r
                                   d
                       AVvitH/vH
  Es un juicio muy corriente el suponer que para
nuestra profesión se puede improvisar cualquier
persona, y hacer de ella en pocas horas un hábil
y perfecto Barman.
  Quien así piensa está en un completo y lamen
table error, por cuanto esta profesión requiere más
que otras un aprendizaje de varios años y una lar
ga experiencia profesional, adquirida con la prác
tica diaria en Hoteles, Casinos, Clubs, etc., etc.
  Sobre este punto no está demás volver a insistir
que la profesión de Barman no solamente se con
creta al conocimiento de vinos y licores, y a saber
de sus mezclas y combinaciones, sino que le es tan
fundamental, o más que ésto, el saber la psicología
de las personas, de sus gustos, hablar idiomas ex
tranjeros a ser posible, aprendidos en los países
de origen; estar en posesión de cierta esmerada
 educación, para el trato diario con la clientela, que
 sabido es que en los Bares llamados Americanos
 está ésta formada por las clases más selectas de la
 Sociedad; poseer una conversación fácil y amena,
           té                              pedró     chicóte


           haber viajado mucho, conocer grandes capitales.
           Hoteles, Casinos, etc., etc., y, en general, todo
           aquello que para el Barman sea la base de una cul
           tura extensa, que, unida a la parte técnica de la
           profesión, sea el complemento que haga a su per
           sona acreedora a una sólida y respetable reputa
           ción.
             Todo el que tenga vocación y desee dedicar su
           actividad a la de Barman debe ir convencido de
           esto que dejo dicho, pues la práctica de varios años
           de experiencia profesional me aconseja que para
           ser un buen Barman, con suficiencia, serio y ac
           tivo, debe reunir las máximas condiciones de ap
           titud y pericia en el desempeño de su función;
           es decir, tener un completo y perfecto dominio de
           la profesión y de todo cuanto con ella se rela
           cione.




p,-.



K>'    -
                                                       i   aC
                                                       ' ' k'S
                                                       • ••^'1




  Como en todo negocio la parte más importante
es el cliente, así lo es en el Bar Americano, por
tanto a facilitar servicios y comodidades a éste
debe en primer término dirigirse la atención del
Barman, acompañado de natural sencillez y sim
patía, de suerte que le hagan los servicios agra
dables y cómoda y distraída su estancia en el Bar.
  Para esto le será necesario hacer un detenido
estudio de cada uno de los clientes y del conjunto
de todos ellos en general, para saber sus gustos, y
si es posible anticiparse a satisfacerlos, evitar lo
que le sea enojoso, eludiendo toda conversación
sobre ello, todo hecho de una manera discreta y
correcta de suerte que pase inadvertido para el
cliente y que, sin embargo, le hagan recordar agra^
dablemente los servicios del Barman. Es oportuno
recordar que el Barman es. a veces el amigo del
 18                              PEDRO       CHICOTE


cliente, a quien éste va a depositar sus confiden
cias, siempre confiado en su discreción y seriedad.
      Siendo en todo Bar Americano la buena aparien
cia su principal atractivo, una discreta selección
de la clientela será su mejor reputación.'
  A conseguir y sostener una y otra debe el Bar
man, con su buen tacto y pericia, contribuir con
sus conocimientos y prácticas del negocio y de la
vida. Un buen Barman debe ser un buen diplomá
tico para conseguir lo que se proponga en bene
ficio del negocio, sin rozar susceptibilidades y sin
crearse antipatías.
  El Barman, con los clientes, deberá en todo mo
mento observar una conducta correcta y amable.
  Procurará, sin ser esquivo, no tener con ellos
confianzas ni familiaridades, ni aun en aquellos
momentos en que el cliente se muestre inclinado
a ello por que hubiera hecho algún pequeño exceso
en la bebida. El respeto y la consideración al clien
te deben ser las normas que guíen sus relaciones
con ellos, evitando siempre toda discusión, parti
cularmente de religión y política.
   Será prudente y reservado para lo que se le con
fíe y no facilitará noticias ni informes que sobre
personas ajenas se le requiera.
   Debe conservar en todo momento su seriedad y
buen juicio, no perderá la serenidad y se hará res
petar en cuanto tiene derecho, por encarnar su car
go la máxima autoridad dentro del Bar.
'9\
'V

      LA LEY MOJADA                                    19


        Preparará las bebidas sobre el mostrador, a la
      vista del cliente, rápida y pulcramente, evitando
      durante su preparación hablar, toser o hacer algu
      na otra manifestación que pueda ser causa de des
      agrado.
         Cuando un cliente pide un cocktail o cualquier
      otra clase de bebida compuesta, debe poner un es
      pecial cuidado en la preparación de la misma, pues
      puede asegurarse que cuando el cliente pide la be
      bida por su nombre no es la primera vez que la
      toma, y, por tanto, conoce perfectamente su sabor
      y hasta su composición.
         No todos los clientes tienen el mismo gusto, y
      aun siendo la bebida la misma hay quien la pre
      fiere más o menos fuerte, suave, seca, dulce, etc.;
      el buen Barman debe conocer exactamente el gus
      to del cliente y preparar la bebida como más le
      agrade. Cuando esto no fuera posible o no acertara
      a preparar la bebida a su gusto, debe, cortésmente
      y sin vanos alardes, presentarle las bebidas e in
      gredientes, vasos, etc., a fin de que él mismo se la
      prepare a su gusto, y por este medio conocérselo
      y tenerlo presente para lo sucesivo.
        Cuando en el Bar haya algún cliente extranjero
      procurará ofrecerle las bebidas típicas de su país.
        Si algún cliente tuviera deseos de degustar al
      guna nueva combinación de bebidas, ésta se pre
      parará con el mayor cuidado y no será probada por
      el Barman si antes no está autorizado para ello por
       el cliente.




                                                             -.'SS
                               PEDRO    CHICOTE
M
  Cuando el cliente pide una cucharilla, aun cuan
do su bebida no lo requiera, debe entregársela en
la ñiano y no dentro del vaso, a fin de que él vea
qué está limpia y le desaparezca cualquier escrú
pulo que pudiera tener.




           '

               O                                     rV
                                                        V".-,            • • .'I




                                    ''/2 i
                                     ^/7mí




          El Barman debe ser puntual en las horas de en
        trada al cumplimiento de su deber.
           Será pulcro en el aseo personal y en el vestir,
        procurará est^r siempre perfectamente rasurado y
        peinado; la ropa, sin manchas ni deterioros, que
        son causa del mal efecto, no rebasando en este de
        talle el límite de la discreción en el vestir sen
        cillo.
           Con los compañeros se conducirá amable y fra
        ternalmente, respetándoles siempre en sus derechos
        para hacerse él respetar en los suyos.
           Es de mucho interés para el Barman exigir a to
        dos los empleados del Bar que practiquen los más
        elementales preceptos de limpieza e higiene, pues
        produce un deplorable efecto entrar en un local
        donde los muebles, espejos, bronces, botellas, va
                                                                         . t'
         sos, etc., estén sucios y mal cuidados, y los em                '   rlg

        pleados mal aseados, con barba crecida y descui
        dadas sus ropas y calzados.                    j

                                                                • ;'?•


..SíJ
 22                             PEDRO CHICOTE

   Suponiendo que sea él el que abra el estableci
miento, debe procurar en primer lugar que se haga
la limpieza del local escrupulosamente, tanto del
salón como de las mesas, sillas, espejos, etc.
  Dispondrá, acto seguido, todo lo necesario para
el servicio del día; hielo en cantidad suficiente,
partido y lavado; frutas del tiempo, enteras y cor
tadas; botellas, etc., etc.
  Una vez preparada y bien surtida la mise a pla
ce, se dispondrá a desempeñar su trabajo con la
mayor corrección posible.
  Si en lugar de entrar por la mañana es otra la
hora inicial de su trabajo debe, antes de hacerse
cargo del servicio, saludar cortésmente a los clien
tes que haya en el Bar. Repasará que esté todo
convenientemente dispuesto y surtido en cantidad
suficiente para el servicio, se enterará de lo que
se haya servido y esté pendiente de pago, y acto
seguido empezará a seguir el curso del movimiento
serenamente y sin apresurarse en sus operaciones.
Al terminar su turno de trabajo dejará bien dis
puesto la mise a place, para que el compañero
que le suceda no encuentre dificultad "al empezar
su tarea, informándole asimismo de todas las in
cidencias habidas en el Bar durante su ausencia.
Marchando de esta suerte, en perfecta armonía y
colaboración con el compañero, el trabajo será más
fácil y llevadero y redundará en beneficio de to
dos.-




                                                      t
LA LEY MOJADA                                    23


  Una vez que el Barman ha entrado en funciones
debe considerar que se debe por entero a su tra
bajo y que debe poner un gran cuidado en cada
detalle de su persona y de su conducta, pues nada
pasa inadvertido para la mirada del cliente.
  Cuando un cliente entre en el establecimiento
deberá encontrarlo siempre en su sitio y dispuesto
para el trabajo. Es de mal efecto entrar en el Bar
y encontrar al Barman a la puerta del estableci
miento o de tertulia, o jugando a los dados con
sus compañeros o clientes; aun en los casos que
no tuviera trabajo debe evitar el hacerlo.    Estos
momentos de descanso los aprovechará para orde
nar botellas, vasos, frutas, hielo y demás elementos
necesarios para cuando llegue la hora del trabajo
facilitar el buen servicio, o cambiando impresio
nes con clientes o compañeros, pero siempre den
tro del mostrador y sin abandonar sus funciones.
  No admitirá detrás del mostrador persona algu
na ajena al Bar, ni permitirá que esta observación
sea quebrantada durante su ausencia.
   Asimismo se abstendrá del uso del tabaco y de
bebidas, particularmente durante las horas de ser
vicio y a la vista de los clientes.
  El Barman, antes de entregarse al desempeño
de esta profesión y asumir la responsabilidad de
la dirección de un Bar, debe estudiar detenida
mente el uso, naturaleza y composición de cada
uno de los vinos y licores de uso más corriente
en el Bar, para lo cual, estimando su utilidad, más
 24                              PEDRO     CHICOTE


 adelante detallo por Naciones, aunque muy some
 ramente, un índice de las bebidas más seleccio
 nadas y de uso más corriente en los Bares ame
 ricanos.
   Es de gran interés para el Barman conocer per
fectamente el tamaño y aplicación de las diferen
tes clases de copas y vasos, adaptando cada uno
a su objeto para el que fué creado, pues una be
bida elaborada con escrupuloso cuidado resulta
desairada si se ve servida en un vaso o copa que
no es apropósito para ella.
  También debe saber—pero esto sólo se consigue
a fuerza de mucha práctica—calcular las cantida
des necesarias para elaborar las distintas clases
de bebidas, a ñn de que después de preparadas re
sulte la medida exacta que se necesite y en pro
porciones siempre iguales, al objeto de no desvir
tuar la fórmula pedida por el cliente, ni que, por
ejemplo, en vez de dos copas pedidas resulten
tres, o viceversa, cosa que pondría de manifiesto la
falta de tacto o pericia del Barman.
  El Barman, al salir de su trabajo, se despedirá
correctamente de los clientes que estuvieran en el
local y abandonará éste seguidamente. Es mal vis
to que en vez de hacer esto permanezca en el esta
blecimiento haciendo consumo como si fuera un
cliente más y alternando con ellos, sin guardar el
respeto que se les debe, como asimismo a la casa.
Ahora bien; si por alguno fuera insistentemente
invitado a tomar alguna cosa, por cortesía acep-
     LA LEY MOJADA                                    25

     tará; pero una vez que la haya tomado se despe
     dirá sin demora ni esperar una segunda invitación.
     De esta forma siempre conservará una buena re
     putación, que tanto le ha de favorecer, entre clien
     tes, jefes y compañeros.




                                                             •-''rS




h/




                                                                       ' i'."*,,)




                                                           I,'. •wí'



      T •
           $




                                V-íl

[•.i
       •




                                ^ . ♦ y
                                   il •




               \                ''M



                                 ¿»S

í!».. •




                   ..>:^!i-,V
  Lo pi'imero que se debe atender al abrir el Bar
por la mañana es a su ventilación y limpieza, vi
gilando que ésta última se haga escrupulosamente,
tanto del salón como de las mesas, sillas, espejos,
bronces', etc., etc.
  En seguida se procederá a sacar de la bodega el
pedido de vinos y licores que sean necesarios para
el consumo diario. Se colocarán éstos conveniente
mente en la cámara o aparador, según las clases y
formas de servirse.
  Las bebidas deben conservarse en todo momento
en sitio seco, fresco y a una igual temperatura.
  Es de muy buen efecto en el Bar, y de una gran      V''i
utilidad para el Barman, el tener siempre las bo
tellas llenas y ordenadas en un sitio determinado
para cada una de ellas o para cada grupo de bote
llas que, aunque de distinta marca, sean de una
misma especie de vinos o licores.
28                                PEDRO      CHICÓ TÉ

  Se preparará una buena mise á place de salsas,
almendras, avellanas, anchoas, canapés y demás en
tremeses que se sirven con los aperitivos.
   Asimismo se preparará la mise a place, bien
surtida de copas y vasos, que se procurará tener
constantemente en abundancia y orden, bien secos
y brillantes.
  No cortará frutas con exceso; solamente prepa
rará las que calcule de consumo diario, desechando
las que queden sobrantes de un día para otro.
  Las frutas del tiempo y los jugos de frutas los
tendrá siempre en sitios secos, evitará su manipu
lación con las manos, y cuando tenga precisión de
hacerlo, lo hará con el tenedor o cuchillo especia
les para frutas.
  Cuando sirvan bebidas compuestas que conten
gan frutas u otras guarniciones agregarán éstas
después de preparadas, teniendo cuidado que pre
senten un agradable aspecto y acompañando cu
charilla y servilleta.
  Cuando las frutas hayan de usarse como adorno
de alguna bebida, procurará darla una coloración
artística.                          /
  Para la leche se procurará tener vasijas especia
les y no utilizarlas para poner en ellas otras clases
de líquidos.
  Tampoco es conveniente mezclar la leche del
día con la del anterior, pues fácilmente se echa
a perder.
  Un buen sistema de conservarla de un día para
                 DIFERENTES
                 MODELOS DE
                 COPAS DE BAR
                 AMERICANO



                                                Moderna
                                              de champagne
    Balón
fine champagne




                                                     Jerez

   Flip




                          Cocktail




     Agua         Licor       Prairc Oyster     Aperitivo
                  PRINCIPALES
                                                                          1
                  UTENSILIOS DE
                  BAR AMERICANO




                                                         Jarra para Cup




Cocktcicra




Cayena                                                         Pasador




                        Cucharil!a=cocktdi]




Canela




             Diferentes modelos de botellas para gotas
pr




     LA LEY MOJADA              "                      29

     otro es ponerla en una vasija al baño de María, con
     hielo o botellas junto al hielo.
       El hielo estará siempre dispuesto para el servi
     cio, debidamente partido y lavado, evitando su ma
     nipulación con las manos y empleando para su uso
     las tenazas y cuchai'as especiales que hay para es
     te fin.
       Deberá tener un gran cuidado en los insectos que
     se posen sobre los cuellos de las botellas, particu
     larmente sobre los curagaos, cremas y jarabes, que,
     por estar bastante cargados de azúcar, acuden con
     preferencia a ellos, en particular en los meses de
     verano.

       Todas las fórmulas o mezclas que en su compo
     sición lleven huevo, jugo de limón o de naranja, le
     che o salsa inglesa, deben prepararse en cocktelera
     y agitarse muy bien. Las demás fórmulas pueden
     prepararse en el vaso mezclador dedicado a tal
     efecto.
       En las fórmulas que uno de los componentes sea
     huevo o yema de huevo, téngase la precaución de
     romper éste en vaso aparte para así ver si está
     fresco y evitar, en caso contrario, que eche a perder   •
     toda la fórmula.                                        '
       En la preparación de las fórmulas es indiferente
     el orden en que^hayan de ponerse los licores, pues
     como todos, exceptuando los pusses-café, han de
     ser agitados antes de servirse, no hay ningún in
     conveniente en alterar el orden por el que van de
     tallados.
               30                              PEDRO      CHICOTE


           '     Para el servicio de licores fuertes, como per-
               nods, whisky, etc., bien sea en el mostrador o en
               las mesas, se acompañará la botella destapada con
               el vaso indicado para el servicio, de otro con agua
               y hielo, a fin de que el cliente vea la cantidad que
               se le sirve.
                 Los cordiales pusses-café o licores dulces se ser
               virán de igual manera, sin hielo y a la temperaturá
               del salón.
                 Los vinos de Jerez, Oporto, Byrrh, vermouth, et
               cétera, se servirán de igual modo, presentando la
               botella y sirviendo a           cliente.




. 4   -•

irV,.''
                             fmw-
  Por ser éste un libro dedicado preferentemente
al arte de preparar la sugestiva bebida de origen
norteamericano llamada cocktail, no está de más
que dediquemos unas líneas a fijar algunas gene
ralidades sobre la forma de prepararla y servirla.
  Para ello empezamos por definir lo que es el cock
tail, diciendo que es una inofensiva bebida de
lujo, que se obtiene mezclando de una manera ló
gica y precisa licores, vinos o jarabes, jugos de
frutas, etc., etc., de suerte que al degustarse pro
duzca una exquisita armonía en el gusto.
  Uno de los principales elementos que debe ne
cesariamente entrar, de una manera discreta, en to
da fórmula del cocktail, es el hielo, que, aparte de
pu función primordial de enfriar la fórmula al di
luirse, cumple las importantísimas de fusionar los
licores entre sí y con los demás elementos que en
tran en la fórmula, de suavizar la fuerza del al
cohol y estimular el aroma y gusto de los licores.
  El hielo, al facilitar la fusión íntima de los lico
res con los demás elementos, destaca todas las bue
nas características de un buen cocktail, haciendo
•TWTTT




 32                                PEDRO          CHICOTE



 que, al manifestarse la presencia del perfume y sa
 bor de los licores, según el gusto y la fórmula:
 frío, suave, seco, dulce, aromático, tónico, estimu
 lante, etc., etc., proporcione al degustador el deleite
 perfecto.
    Los cocktails que se preparan sin hielo no son
 cocktails, sino mezclas absurdas de alcoholes, au
 sentes de toda sugestión y deleite.
    Al reconocer al hielo toda la importancia que
 tiene en la preparación del cocktail, no quiere de
 cir esto que deba ponerse con exceso, ni demasiado
 partido, pues entonces resultarían cocktails insí
 pidos, ya que, al diluirse con rapidez al ser agitado
 en la cocktelera, rebajaría la calidad de la bebi
 da, haciéndola perder todo su encanto. Se puede
 fijar la dosis de hielo en el interior de la cocktelera
 para la preparación de un cocktail, en tres o cua
 tro pedacitos del tamaño de un huevo de paloma.
    El cocktail no debe nunca ser preparado sino en
 el preciso momento de su degustación, pues la fu
 sión íntima de los licores entre sí y con los demás
 elementos, dura escasamente una hora, pasada la
 cual viene la disociación, no quedando del cock
 tail más que una bebida absurda y ridicula, indigna '
 de tal nombre.
   Para medir las bebidas que componen las fórmu
 las del cocktail no hay una que nos determine con
 exactitud la cantidades; la más aproximada y la
 que mejor va a las fórmulas indicadas en este libro
 es la copa de las que se bebe el vino de Jerez.




                                      •'."•'A i     f
                                                       • '"s




LA LEY MOJADA                                    33


  La preparación del cocktail se hace generalmen
te en la cocktelera, vaso de plata de dos cuerpos
con encaje de uno en otro y con un pasador en su
interior. El empleo de la cocktelera se hace necesa
rio en la preparación del cocktail de cualquier cla
se de licores o vinos, jarabes, jugos de frutas y pa
ra todos aquellos que sean a base de yemas de hue
vo o crema. Se debe tener la precaución de cogerla
con una servilleta, para evitar las salpicaduras al
agitarla, al mismo tiempo que la molestia del frío
en las manos.
  Para enfriar bien el cocktail se cogerá la cock
telera con las dos manos y a la altura del hombro;
se sacudirá enérgicamente, al objeto de que, fusio
nando bien su contenido, se obtenga un buen cock
tail en un mínimo de tiempo.
  Hay cocktail que su preparación no es necesaria
en cocktelera, como son los hechos a base de jugos
de frutas—cocktail sin alcohol—. Estos se prepa
ran en el vaso mezclador, vaso de cristal grueso
del tamaño de los de refresco.
  En el vaso mezclador se preparan asimismo los
que sean a base de champagne o bebidas gaseosas,
las cuales serán removidas con la cucharilla larga,
pues si éstos se prepararan en cocktelera y fueran
batidos, nos expondríamos a una explosión de los
gases al ser agitados.
  Para hacer un perfecto cocktail se seguirá la
norma siguiente: Se deposita en la cocktelera una
discreta cantidad de hielo—tres o cuatro pedaci-
        34                                 PEDRO   CHICOTE


        tos—, después se adiciona el azúcar o jarabes, hue
        vos u otros elementos que compongan la fórmula
        que se desee y, por último, los licores. Después se
        agita breve y enérgicamente la cocktelera, vertien
        do su contenido en la copa del cocktail a través
        del pasador, al objeto de evitar pasen reminiscen
        cias de hielo o de cualquier otro ingrediente.
          La copita en la cual debe ser servido el cocktail
        debe tener la cabida de una de las de vino de Je
        rez y ser de forma de cubilete o, mejor, más moder
        na y más chic, de forma de cono truncado.
           No debe ponerse en el fondo de las copas rájas
        de limón o haranja, pues además de no ser agrada
        ble a la vista, en la práctica no sirve para nada.
        Cuando se desee perfumar la bebida, se cogerá con
        las pinzas, y con ella se exprimirá sobre la bebida,
        a fin de que suelte la fragancia de sus perfumes que
        dan el bouquet a la bebida.
          Para degustar con satisfacción el encanto de un
        buen cocktail y facilitar su asimilación por el es
        tómago, es muy conveniente servirlo acompañado
        de entremeses, que a la vez que le proporcionará,
        junto con el cocktail, una agradable sensación de
        bienestar, facilitará al jugo gástrico una materia
        más sólida sobre la que ejercer su acción.
          Estos entremeses no serán como los de los col
        mados, que en algunos casos son verdaderos almuer
        zos, sino más ligeros, como por ejemplo, canapés,
        almendras, aceitunas, etc., etc.




fe/':
                                                              ^ V .
                                ./ >   • •   •; J ;'• % •'.
                                                                          ,V
                                                                          : .   •   .•••, , rt
   A •/,
• • 11 k. .'




• • . rt' » «v •




                   ; •.
•.,'ÍsÍa','          •.
                                         ESPAÑA

                       España, en la producción de vinos, ocupa un lu
                    gar preeminente en el mundo por la elaboración de
                    sus famosos vinos de Jerez, Puerto de Santa María
                    y Sanlúcar de Barrameda, en donde se encuentran
                    los principales viñedos de la región jerezana.
                     , El vino de Jerez tiene un universal aprecio, man
                    tenido por espacio de muchos años por la singula
                    ridad de sus propiedades, que le hacen reunir tan
                    tas y tan excelsas condiciones que no se encuentran
                    en ningún otro, siendo tan grato al paladar, al ol
                    fato y a la vista, que le hacen ser el más apetecido
                     de todos.
                          Es muy difícil poder determinar exactamente la
                     fecha en que se empezó a cultivar la vid en Jerez
                     de la Frontera; pero parece ser cierto que ya se
                     cultivaba en tiempo de la dominación romana, pues
                     hay escritos de aquella época que aseguran que por
                     entonces ya se lograban vinos de excelentes cali
                     dades de los viñedos plantados en la región je
                      rezana.                                         I
                       Es indudable que, aun cuando los romanos, que
                     no eran precisamente partidarios de la Ley Seca,
36                              PED R O   CHIC O TE



se deleitaban con los caldos de esta región, éstos
no poseían las excelentes cualidades de hoy día,
después de tantos siglos dedicados a perfeccionar
los métodos de cultivo y elaboración.
  Los ingleses, finos paladares para degustar el je
rez, han sido los que, juntamente con las excelsas
cualidades que éste posee, más han contribuido a
propagar y difundir por todo el mundo el culto al
vino de Jerez.

  Las mejores tierras para la plantación de viñe
dos son las calizas, vulgarmente conocidas por "al-
barizas", encontrándose éstas en los términos de
Jerez y del Puerto de Santa María, habiendo tam
bién en el término de esta última población suelos
arenosos que dan un vino muy fino, que es bien
apreciado por los vinateros.
  La recolección comienza a fines de septiembre y
principios de octubre. La uva es llevada directa
mente de la planta a ser pisada, bien mecánicamen
te, o por el antiguo sistema de pisadores; pero si
la uva, debido al rocío, está húmeda, se expone al
sol, durante veinticuatro horas, sobre unos espar
tos redondos, cubriéndolas por la noche, para que
se sequen, al objeto de que, por medio de la eva
poración del agua, se lleguen a obtener Ips grados
de alcohol necesarios. Una vez pisada la uva, da
lo que se llama el mosto, el cual se pone en botas
y se lleva inmediatamente a las bodegas, pues la
fermentación es inmediata. Primero hay una fer
mentación, que se llama tumultuosa, y después, otra
LA LEY MOJADA                                    37


segunda, llamada lenta. En el mes de enero se tra
siega el mosto, o sea "se saca de lías", pues en el
fondo de las botas donde ha fermentado el mosto
existen unos sedimentos (muy ricos en materias
químicas), que es lo que se llama "lías". Así se ha
ce cuando se quieren hacer vinos blancos de donde
saldrán los AMONTILLADOS, OLOROSOS, et
cétera... Una vez sacado el mosto de las lías, se de
ja reposar durante unos días, pasando después a la
clasificación de éstos, siendo ésta una de las ope
raciones más delicada de la crianza de los vinos.
Los mostos se clasifican, o sea se determina qué
clase de vinos van a ser, si Amontillados, Olorosos,
Palo Cortada, Reyes, etc., pues el caso curioso es
que, siendo el mosto de una sola viña, da diferen
tes tipos de vinos. La primera clasificación que se
hace se divide en dos; o sean: FINOS y OLO
ROSOS.
  Para hacer vinos dulces, se coloca la uva en los
espartos ya dichos durante unos días (de 10 a 15,
según la temperatura) para poder evaporar todo el
agua que contengan y reducirlas casi a pasas. Para
llegar a conseguir esto, es necesario todas las ma
ñanas mover la uva para que el sol las marchite
por igual y también para evitar que se pudran, y
al mismo tiempo se les sacan los palillos de los ra
cimos, pues éstos darían demasiado tanino al mos
to y sería perjudicial. Cuando están en sazón, se
pisan, y dan un mosto más espeso que el del vino
blanco, por estar más azucarado, y, como es natu
ral, da mucha menos cantidad de líquido, de donde
                                                   i',- • •   .. •
tVJ» •   ' •: • v'.- »•'.•   •••                 ..t!




                             38                                      PEDRO   CHICOTE


                             se deduce que estos vinos no pueden ser baratos
                             si se quieren hacer buenos y hechos a conciencia.
                             Con estos vinos dulces se opera lo mismo que con
                             los blancos (nos referimos al mosto), a excepción
                             que no hay clasificación después de sacados de lías
                             por ser todo el mosto del mismo tipo, es decir,
                             DULCE.
                                 Para hacer los Pedro Ximénez y Moscateles,
                             se hacen las mismas operaciones que con los vinos
                             dulces; pero se hacen con uvas especiales, que lle
                             van los mismos nombres que los vinos, dando cada
                             una de éstas un "bouquet" especial a los mostos,
                             que se transmite cuando llegan a ser vinos.
                               Se hace notar que la uva que se emplea es blanca,
                             y aunque también existe la negra, no importa que
                             se mezclen; pero siempre es conveniente usar sólo
                             las blancas para aquellos vinos escogidos, como, por
                             ejemplo, para los Amontillados, que a continuación
                             se da una pequeña explicación.
                                   AMONTILLADOS.—Como se recordará, en la
                             clasificación de los mostos se decía que los había
                             con tendencias a Amontillados. Estos Amontilla
                             dos, en su primer estado, es de VINO FINO, y
                             han de proceder de tierras albarizas, de las que ya
                             se ha hablado.
                                   Antes de lanzarse estos vinos al mercado con el
                             nombre de Amontillados, tienen que quedar en la
                             bodega de ocho a diez años, pasándolos por sole
                             ras (en ciertas épocas del año) para que siempre
                             tengan el mismo estilo y para que a la vez se va
                             yan envejeciendo.
        ' -              '•'• * "' '/'* •     V .' • . ^ ; Y '",C. •   ^

LA LEY MOJADA                                            39]

 Los    Amontillados se       dividen    en   dos   clases:
AMONTILLADOS FINOS y AMONTILLADOS
PKSADOS, según la vejez de los mismos.
 SOLERA.—Las soleras son vinos que sirven de
base para conservar los estilos de los vinos y para
envejecerlos, como se ha dicho en los Amontilla
dos. Las soleras se clasifican, según su vejez, en 1.%
2.°, 3.^ 4.^, 5.% 6.", etc. Si el vino que está en la
5.'' reúne buenas condiciones para poderlo pasar al
mercado, se sacará de ésta,, filtrándolo priméro an
tes de embotellarlo. Para rellenar, o sea para rociar
la, esta     Solera se llenará con un vino más joven,
es decir, el de la Solera 6." que es la inmediata infe
rior; ésta se rociará con la 7.^ y así sucesivamente
hastaTlegar a la última, que es donde entra el mos
to. Todo esto supone un buen gasto, deduciéndose
que el precio de estos vinos tiene que ser elevado.
  Las soleras de toda clase de vino se colocan en
botas (o toneles), y éstas en tres hileras, unas enci
ma de otras, que se les llama l.^ 2." y S."*. Supone
mos que queda bien aclarado que cada una de las l.'',
2.''', 3.''', 4'.% S.'', 6.", etc., que se habla en la página
anterior, constan de tres hileras que se llaman 1.'',
2.=' y 3.^
   Existe un caso extraordinariamente curioso, que
 es el siguiente: los Amontillados se crían más finos
 y de mejor calidad en la fila más próxima al suelo,
 que es la 1.% y en la de en medio, llamada 2.\ Este
 fenómeno es debido a la diferencia de temperatura
 que existe entre éstas y la 3.% que es la más alta.
                                                      l
 40                             PEDRO     CHICOTE


En esta última se colocan las Rayas e incluso
Amontillados que no importa que se embastezcan.
   Los VINOS FINOS y los AMONTILLADOS
FINOS se crían mejor en el Puerto de Santa Ma
ría, mientras que los OLOROSOS tienen su casa
en Jerez, y esto obedece a la diferencia de tempe
ratura entre ambas ciudades.




               FRANCIA

, CHAMPAGNE. — El vino de champagne es el
más exquisito de todos los vinos, el que más pro
piedades útiles al organismo posee y el de origen
más antiguo.
  Fueron importadas las vides en la región de
Champagne por la colonización romana hacia el
siglo III de nuestra Era; obtuvo su desarrollo mer
ced a los Ordenes religiosas, que vieron en seguida
en el uso del vino una fuente de progreso, de acti
vidad y de salud.
  San Remigio, célebre arzobispo de Reims por el
año 530, mencionaba ya en su testamento los viñe
dos de las colonias de Champagne, y se sabe que al
Papa Urbano II, oriundo de Champagne, le gustaba
mucho su vino de Ay.
  Hacia el siglo XIV la plantación de la vid alcan
zó en Champagne grande extensión. Desde esa épo-
LA LEY MOJADA                                      41


ca el champagne ofrecíase a los reyes de Francia
cuando venían para hacerse consagrar en Reims.
   Desde entonces ocupa el champagne el primer
lugar entre los tesoros acumulados en las bodegas
de reyes y nobles.
   A fines del siglo XVII un religioso benedictino
descubrió, embotellando el vino de champagne en
el momento más propicio para ello, el secreto de
desarrollar su espuma y de conservar una limpidez
y blancura hasta entonces desconocidas.
   Este descubrimiento contribuyó poderosamente
a la reputación del champagne., Por eso en toda la
región de Champagne se conserva en la memoria,
con agradecimiento, el nombre de Perignón, el be
 nedictino descubridor, cuya tumba puede visitarse
 todavía en Hautvillers, pueblecito de la región
 champagnesa, donde también se le ha levantado una
estatua.

  Las principales comarcas de los viñedos del
champagne están situadas a unos 150 kilómetros al
este de París.
  El cultivo de la vid en Champagne exige muchos
y muy costosos cuidados, haciéndose conforme a
métodos modernos que permiten, a la vez que re
sistir a ese terrible enemigo que es la filoxera, man
tener las tradiciones y los principios que garanti
zan la excepcional calidad de la uva.
  En cada viñedo se encuentran vastos estableci
mientos llamados lagares, que pertenecen a las
principales casas de Champagne, encargados de re-
                                                      VI r
:*   .




         42                                PEDRO     CHICO TE


         cibir los cuévanos, que llegan a millares de las pró
         ximas colinas.
            En el interior de los lagares están, puestas en
         línea, las prensas, en las cuales se echa y se estruja
         la uva; las tinas en que se vierte el zumo y los to
         neles que lo trasladarán a las bodegas.
           El prensado de la uva requiere un gran cuidado;
         debe hacerse continuo y suave, a fift de separar de
         la pulpa de la uva la piel, la cual contiene princi
         pios colorantes; de esta manera, hasta el zumo de
         la uva negra da un vino dorado.
           Los primeros prensados constituyen lo que será
         el champagne, hecho del zumo más puro de la uva.
              Al salir de las tinas ese zumo de la uva, llamado
         mosto, se pone en toneles, que los camiones au
         tomóviles conducen en seguida a las bodegas.
              Al mismo tiempo que tiene lugar la recolección
         en las colinas, las prensas funcionan día y noche, y
         los toneles, llenos del precioso líquido, parten pa
         ra las bodegas. En esos toneles, y en virtud de le
         yes naturales, comienza la fermentación, debido a
         la acción de los fermentos que hay en el mosto.
         El mosto entra en ebullición, burbujea y produce
         ese sonido característico, mediante la influencia de
         una labor interior intensa. Después, poco a poco,
         se sosiega, se acaba la fermentación y ha aconte
         cido un prodigio de la Naturaleza. Lo que antes era
         almibarado zumo de uva se ha convertido en vino
         incomparable;
           En la primavera, es decir, en el momento en que



                                                                ' ..A%'LÉÉ^^ .
                        ' •?




LA LEY MOJADA                                       43


la acción de la savia se deja sentir en toda la Na
turaleza, se verifica el embotellado, el cual es la ac
ción de poner en botellas el vino de la cosecha, agre
gándole una pequeña cantidad de azúcar de caña
muy pura.
  Acto seguido, las botellas se tapan hermética
mente y se bajan a las bodegas.
  Los fermentos, que quedaron adormecidos en el
vino durante el invierno, se reaniman por la influen
cia misteriosa de la primavera y comienzan a traba
jar de nuevo.
  Atacan a lo que aun queda de azúcar natural en
el vino y el azúcar de caña añadido en el momento
del embotellado.
  El resultado de esta labor es la espuma fina y
suave que caracteriza al champagne de los demás
vinos.
   Las botellas, puestas en orden en las vastas bo
 degas del champagne, deben esperar varios años
 hasta lograr el vino una completa madurez. En ese
 momento se realizan diversas operaciones, hasta
 quitar al vino el poso que la fermentación dejó en
 la botella.
   La primera operación, llamada removimiento,
 consiste en hacer descender a la superficie interior
 del corcho el poso acumulado en la botella. Para
 esa labor se colocan las botellas con la cabeza hacia
 abajo por espacio de unos tres meses, removiéndo
 las hábilmente varias veces durante ese tiempo.
    A continuación se realiza la operación de echar
MWm'MLf 14 I          -n-f t--




                44                              PEDRO     CHICOTE


               el sedimento fuera de la botella. Esta se efectúa
               teniendo el operador la botella inclinada con la ca
               beza hacia abajo, y descorchándola hábilmente, deja
               que se escape un chorro de espuma, llevándose el
               poso contenido en la botella. El vino resulta enton
               ces nítido y transparente, pasando a otro departa
               mento para su dosificación.
                  La dosificación consiste en agregar al vino, exen
                to de su sedimento y antes de taparlo definitiva
               mente, una pequeña cantidad de licor, hecho de
               azúcar cande y de vino procedente de las mejores
               comarcas champañesas.
                  El objeto de esta operación sólo se emplea en los
               champagnes "demi sec", pues los "brut" son los
               vinos completamente naturales.
                  La botella en seguida se tapa definitivamente y se
               reviste de una cubierta elegante con la marca de
               la casa y la garantía de origen.
                  COGNAC.—El cognac es un producto natural
               del vino de cierta región del suroeste dé Francia.
                  La antigüedad de los productos de la región de
               Cognac data de los tiempos en que los ingleses
               eran dueños de la Gascuña, Angumois y otras re
               giones de Francia. Por entonces ya tenían fama las
               viñas de Cognac, por el sabor ligeramente acre del
               vino que producían. Los holandeses, en cuyas ma
               nos estaba principalmente el comercio de vinos, cu
               ya exportación dirigían a Inglaterra y países del
               Norte de Europa, hacían una demanda tan grande
               de ellos, que los campesinos abandonaron todos los
                                                        ''1




LA LEY MOJADA                                     4j.

demás cultivos de la tierra para dedicarse exclusi
vamente al de la vid. Esta determinación dió por.
resultado tal exceso de producción, que llegó a que
dar en las bodegas una gran parte de la cosecha de
vino, viéndose los viticultores en la necesidad de
tirar los caldos sobrantes, porque les resultaban de
masiado caros los toneles para almacenarlos.
   Cuando ya apuntaba la ruina de los cosecheros
de vino de esta región, un químico les sugirió la
idea de que el vino sobrante de las cosechas, en vez
de tirarlo, lo podían convertir en alcohol por el an
tiguo procedimiento usado por los griegos, de la
destilación, procedimiento que por aquella época es
 taba reducido a los estrechos límites del laborato
 rio de farmacia. Y he aquí cómo nació el famoso
 cognac, pues después no tardó en descubrirse que
 el alcohol destilado de los vinos de la región te
 nían un gusto sutil y aromático, un color tinto do
 rado y un valor medicinal superior a todas las aguas
 de vida conocidas por aquella época.
   Los comerciantes holandeses, que, como hemos
 dicho antes, tenían principalmente el comercio de
 estos vinos, bautizaron a esta nueva bebida con el
 nombre de brandwijn, o sea vino quemado, y
 cuando lo exportaron a Inglaterra, los ingleses, por
  corrupción del lenguaje, le denominaron brandy,
  con cuyo nombre se le conoce hoy día en el idioma
  inglés.
    No deja de ser curioso que, siendo el cognac un
  producto genuinamente francés, dos de las princi-
46                               Pedro     ctíicóTE


pales marcas de Cógnac hayan sido fundadas por
dos ingleses. A principio del siglo XVII llegó a
Cognac, con el propósito de colocarse como escri
biente en alguna de las destilerías de la región, un
joven inglés apellidado Martell, el cual, por no en
contrar ocupación como empleado, a los pocos me
ses de estar allí estableció por su cuenta una mo
desta destilería con el nombre de Martell y Cía.
  Esta casa desde sus comienzos destila tan sólo
caldos cuidadosamente seleccionados, y deja gran
número de años permanecer el cognac en pipas
añejas de madera de roble; esto, unido a que posee
el stock más antiguo e importante del mundo, ase
guran al cognac Martell la superioridad y prefe
rencia universales.
  El otro inglés fundador de otra dinastía de buen
cognac fué el joven Ricardo Hennessy, que, llevado
de la fama adquirida por su compatriota en la ela
boración de este producto, estableció en dicha re
gión otra destilería a la que dió su nombre.
  Otra de las casas de más reputación en la región
de Cognac es la de Otard Dupuy, y el verdadero
aficionado al cognac no lo ignora, pues cuando quie
re deleitarse con la degustación de un buen cognac,
no pide nunca simplemente "¡ Una copa de co
gnac!", sino que exige se le sirva ¡Un Otard Du
puy!, porque sabe que el producto de estas famosas
bodegas posee en su más alto grado de perfección
las cualidades esenciales al buen cognac, de Fineza,
Cuerpo y Edad, merced a las cuales ha conseguido
                                                       W|


                                                        •'•V •:<••• .i'

LA LÉY MOJADA                                    47

la alta reputación de que go2a eh el mundo civi
lizado.
  El cognac que se ofrece a la venta no es el pro
ducto de un mismo año y de un mismo tipo de co
gnac, sino el producto de mezclas seleccionadas de
diferentes tipos y años. Para la obtención de co
gnac se emplea actualmente el mismo procedimiento
que en sus primitivos tiempos. La destilación del
vino se efectúa calentando gradual y progresiva
mente el contenido del alambique, y la operación
consiste en la separación, bajo la acción del calor,
de líquidos de diferente volatilidad, a fin de sepa
rar la esencia del vino con todos sus elementos prin
cipales de las demás substancias que contiene el
vino.

  El aguardiente así extraído es incoloro, y tiene
una graduación de 68 a 70°. Este aguardiente se
conserva en pipas de roble, y por la acción del tiem
po, la esencia de la madera perfuma el aguardiente,
que a su vez pierde por evaporación una parte de su
fuerza alcohólica y adquiere su tinte dorado carac
terístico, al mismo tiempo que sus propiedades pe
culiares de aroma, sabor, bouquet, etc., etc.
  Para apreciar todas las buenas cualidades que
guarda un buen cognac es necesario degustarlo a
pequeños sorbos. Estas cualidades, que aprecia to
do buen bebedor, se distinguen en tres grupos: Fi
neza, Cuerpo y Edad. La Fineza es la distinción del
perfume y del gusto que percibe el degustador; el
Cuerpo se manifiesta en la propagación lenta y po-
                                  PEDRO     CHICOTE
48


tente del sabor de un buen cognac, que, obrando
dulcemente sobre el paladar, las sensaciones que
desarrolla las va amplificando y diversificando gra
dualmente, y la Edad aumenta en proporciones no
tables las cualidades del cognac. En las pipas de
roble en que se conserva el cognac se convierte
lentamente y andando el tiempo, en agua de oro,
cuya dulzura, sabor y aroma sólo puede comparar
se al perfume delicado que desprende la viña en
flor.
  La reputación del cognac, desde el punto de vista
gastronómico, es un hecho consumado.
     También las saludables propiedades del cognac
han sido reconocidas por los médicos más autoriza
dos, al reconocer la acción eficaz que produce sobre
el funcionamiento de los ríñones.
     Está perfectamente demostrado que el cognac,
tomado en cantidad moderada, borra las preocupa
ciones, siendo inestimable preventivo de muchas
enfermedades en las que la depresión moral, la su
gestión o el temor al contagio favorecen la incu
bación.
     De suerte que el cognac, tomado en pequeñas can
tidades y en forma conveniente, no solamente no
es perjudicial, sino que es, en realidad, beneficioso.
  SHERRY BRANDY.—Es un exquisito licor he
cho a base de jugo de guindas y cognac. Como be
bida, es inofensiva, agradable y muy estomacal.
     CREMA DE CASSIS.—Aperitivo fabricado con
una especie de uva enana, de la que toma su nom-
LA LEY MOJADA


bre, cogida en agraz y elaborada de esta manera.
  QUETSCH.—Es un licor fabricado en Alsacia
con el iugo de una especie de ciruelas negras.
  CORDIAL.—Es un aguardiente destilado a base
de exquisitas frutas elegidas.
  SECRESTAT.—Famoso bitters amargo, hecho a
base de quina y extracto de plantas aromáticas y
amargas.
  GUIGNOLET.—Esta bebida, parecida al          co
gnac, se fabrica en Bourguignon con el jugo de ce
rezas negras.
  AMER PICÓN.—Excelente aperitivo antifebrí
fugo elaborado con cortezas de naranjas, quina y
genciana. Puede tomarse solo, con agua de Seltz o
agua natural. Resulta muy agradable añadiéndole
un poco de jarabe de goma o azúcar.
  NOILLY PRAT.—Es un celebérrimo vermouth
francés inimitable, seco, elaborado con excelentes
vinos blancos y plantas medicinales tónicas y ape
ritivas.
  COINTREAU.—Este exquisito licor francés es
un refinadísimo aguardiente triple y seco, perfu
mado con flores de azahar.
  GRAND MARNIER.—En la famosa región pro
ductora del cognac existe un distrito que produce
un cognac superior al de otros.
  El mejor cognac es el procedente de la pequeña
parte de este país, conocido universalmente con el
nombre de Grand Champagne. En este distrito po
see la Casa Marnier extensos viñedos, cuyos pro-
L;i
      50                               PEDRO    CHICOTE


      ductos, después de madurar muchos años en las
      bodegas, son la base del exquisito licor conocido
      con el nombre de Grand Marnier.
        Esto quiere decir que los licores Grand Marnier
      no son otra cosa que cognac fine champagne, pro
      cedentes de las reservas de sus bodegas, deliciosa
      mente perfumado con aromas de frutas.
        El Grand Marnier cordón rojo, el más famoso
      de los licores Marnier, es cognac de gran cham
      pagne muy viejo, perfumado con naranjas de Cu
      rasao. El aroma delicioso del cognac auténtico,
      asociado a la fragancia de la naranja, forman el me
      jor de los licores, cuya fama se extiende por todo
      el mundo.
        BYRRH.—El byrrh es un vino natural y generoso
      de la mejor calidad, preparado con plantas aromá
      ticas y amargas cuidadosamente seleccionadas, que
      le hacen ser, al propio tiempo que uno de los mejo
      res estimulantes del apetito, un reconstituyente de
      primer orden, altamente tónico e higiénico.
        Las substancias aromáticas con que es preparado,
      su sabor agradable y sus propiedades cordiales, le
      dan esa superioridad higiénica que los distingue
      de los demás aperitivos y cordiales.
        El byrrh puede ser bebido a todas horas, ya sea
      puro o a la dosis de una copa de las de vino de Je
      rez, ya mezclado con agua natural o agua de seltz.
      En estos casos, sin perder ninguna de sus propie
      dades higiénicas, constituye una bebida refrescante
      y agradabilísima.
                                                          i. -'-''i    •' ? '•" •'


         •




V'l" •       L-A LEY MOJADA                                       51

                AJENJO-ABSINTHE.—El ajenjo es un aguar
             diente seco muy alcohólico obtenido por destila
             ción del alcohol, mezclado con hojas de ajenjo,
             semillas de hinojos y anís.
                Para la obtención del ajenjo se empieza por ma
             cerar en el alcohol las plantas de ajenjo, de toron
             jil, la cual posee un delicado aroma de hinojos, y
             de anís de Andalucía.
               Una vez que estas plantas están bien maceradas
             en el alcohol, se procede a la destilación por el pro
             cedimiento del baño de María. Este procedimiento
             empleado en la destilación es mucho más lento y
             primitivo que si fuera por destilación directa de
             vapor, pero es preferible porque con él se evitan
             los golpes de fuego, impidiendo además que el
             aceite y esencias de las plantas sea evaporado.
               El aguardiente que se obtiene en esta primera
             operación es un producto incoloro y de fuerte gra
             duación alcohólica. Para la obtención del ajenjo
             verde es sometido el aguardiente incoloro a una
             especie de infusión con plantas de hisopo, de las
             que toma su color, sin ello ceder ninguna de sus
             peculiares características.
               GRAND CHARTREUSE.—Los productos de la
             ürand Chartreuse, aun cuando actualmente son fa
             bricados por los Religiosos de la Orden de los Car
             tujos, en Tarragona, son de origen francés, y fue
             ron inventados por Religiosos de la misma Orden
             en la Grand Chartreuse (Francia).
52           ,                    PEDRO     CHICOTE


     De 1835 a 1840 el Rdo. P. don Luis Garnier, en
tonces procurador de la Orden, auxiliado de un
Hermano lego muy inteligente y de un criado, hizo
activas indagaciones y numerosos ensayos, y, des
pués de mucho trabajo, hizo salir un día de su
alambique el licor amarillo (Chartreuse Jaune).
  Las calidades de estos licores y elixir estribaii
especialmente en los elementos que los integran y
en el sistema empleado en su fabricación.
  En la fábrica existe una gran sala donde hay cla-
siñcadas todas las plantas e ingredientes que en
tran en la composición de los licores y elixir.
     Esta sala es reservadísima; es el santuario donde
no entra nadie más que el técnico preparador.
  En un inmenso laboratorio se hacen varias pre-'
paraciones y operaciones, todas ellas completas y
delicadas; para dar una idea de ello basta decir que
entran más de doscientos elementos distintos en la
composición de dichos productos. Fabricados los
alcoholes con seleccionados vinos de mesa, destila
dos con escrupulosidad, quedan exentos de toda
impureza. Después de larga reposición se les con
vierte en licor o elixir, los que a su vez también se
les sujeta a completo envejecimiento pntes de ser
embotellados, y por último, embotellados ya, se de
jan años en depósitos antes de ser expedidos para
el consumo.
  El Chartreuse verde (55°) es uno de los licores
en que el grado de alcohol es más elevado. No obs
tante, es esencialmente higiénico. Es el intermedio
entre el Elixir vegetal y el licor amarillo; posee
        LA LEY MOJADA


        parte de las propiedades del primero y parte del
        delicado aroma del segundo.
          Después de la comida el licor verde facilita y
        hasta asegura una buena digestión. Después .de un
        largo camino prepara el organismo e impide el en
        friamiento.
          Mezclado con agua es un tónico refrescante muy
        recomendado para los "sportsmen".
          El Chartreuse amarillo (43°) es universalmente
        conocido y no se necesita hacer elogios de este
        licor.
          La perfección con que son equilibrados y armoni
        zados un tan gran número de aromas, que se sabo
        rean todos sin distinguir ninguno, es inimitable y
        constituye la clave del armónico conjunto llamado
        Chartreuse.
          En cualquier momento en que se tome este licor
        amarillo se encuentra agradable y beneficioso. Pues
        to en pequeña cantidad en el agua fresca constitu
        ye también una de las mejores bebidas higiénicas
         durante los calores del verano. Tomado con un
        poco de hielo es incomparablemente delicioso.
          Quemando una copita de este licor se encuentra
         suave y de una finura extraordinaria; con razón se
         le llama así: "Crema de las señoras".
           PIPPERMINT.—El pippermint, el delicioso li
         cor francés predilecto de ciertos temperamentos, y
         con su poquito de historia y todo, es sencillamente
         un aguardiente fuertemente recargado de esencia de
         fnenta y otras plantas exóticas y aromáticas.


...s'
I' V                                   PEDRO CHICOTE
         BENEDICTINO.—Este licor de aroma y gusto
       tan exquisito y agradable está elaborado a base de
       cognac y plantas aromáticas, según la fórmula in
       ventada por los Reverendos Padres Benedictinos
       de la Abadía de Fecamps en el siglo XV.
         La plantación y cultivo de las plantas aromá
       ticas que entran en la elaboración del benedictino
       requieren un cuidado especial.
         Estas son cultivadas en riberas escarpadas en
       las orillas del mar que las satura de bromo y yodo,   '",V|
       principios vivificadores y saludables que se des
       envuelven en el cognac dándole el tan caracterís
       tico aroma y gusto sabroso que posee.




                        ITALIA

         Italia es una de las primeras naciones vinícolas
       del mundo, no solamente en cantidad, sino también
       en variedad y clases de vino, entre los que mere
       cen citarse, por haber traspasado su fama los lími
       tes de la frontera, gozando de un merecido pres
       tigio en todo el mundo, los siguientes:
          CHIANTE.—Hermoso vino agradable, color ru
       bio ligeramente vivaz, de grato perfume, de sabor
       fino, fresco, mórbido y cuando es joven con cierto
       deje picante agradabilísimo. Se produce el chiante
       geográfico en los términos municipales de Radda,
                                    . ♦ •   '•• • • • ?,-. Í£ J- • ••.




LA LEY MOJADA                                              55


Castellina y Gaiole, de la provincia de Siena, y en
la parte de los municipios de Castelnouvo, Hefar-
denga y Greve, de la provincia de Florencia.
  El chiante es el vino italiano más conocido por
su calidad de vino de mesa y lujo. No deben con
fundirse los vinos producidos en la clásica zona
indicada en los diversos seudo-chiantis, incluso
los producidos en otras zonas de la misma Tos-
cana.

  BARBERA.—Vino característico del astigiano y
de las mejores posiciones del Monferrato. Optimo
vino robusto y gallardo, tónico y austero, siempre
sabor fresco y que tiene una gran clientela en
Italia.
  El barolo es un vino que se produce en los tér
minos municipales de Barolo (del cual toma su
nombre), Falleto, La Morra, Monforte y Verduno.
Este vino es uno de los grandes vinos de Italia,
mórbido, aterciopelado y de un sabor muy agrada-^
ble y perfumado.
  GRIGNOLINO.—Bellísimo vino de mesa, hasta
para el asado. La producción clásica de estos vinos
está en Portacomaro. De color vivaz, tinto granate,
claro, perfume leve, vino de cuerpo sabroso y agra
dabilísimo.
   MARSELA      VIRGEN.—Se denomina así a los
magníficos vinos blancos del litoral de la llanura de
Trapani, vinos que al enranciar toman el sabor ca
 racterístico de Marsala. Son vinos blancos de color
 amarillo, ambarado, más sápidos y de mayor gra-
                                 PEDRO     CHICOTE
56


duación los de Alcamo, y dotados de un aroma y
de un nervio particular. Se producen vinos aná
logos en la provincia de Palermo y otras locali
dades diversas.
     NEBBIOLO.—Es el vino nativo de vidueño, pro
genitor de todos los vinos tintos del Piamonte y
Valtellina. De un bello tinto, rubio, claro austero,
rico de tanino y perfumado. Vino perfecto a los
cuatro años. Con este vino se prepara también un
tipo agradable, dulce, espumoso.
  VERMOUTH.—Este gran vino drogado, nacido
en la ciudad de Turín, allá por el año 1876, ha sabi
do ganarse la estimación por el área enorme por
donde se ha difundido.
  Es un vino aromático, de sabor amargo, de 15
a 17", que posee una moderada riqueza de azúcar.
  Es el aperitivo más conocido en todo el mundo.
  FERNET BRANCA.—Este es uno de los amar
gos que solicitan la preferencia de los buenos afi
cionados a los aperitivos, destacando su perfil sobre
los demás con una grandiosa ventaja por las exce
lencias de sus cualidades. El fernet branca italiano
es un aperitivo amargo, de aroma especial, acredita
dísimo en todo el mundo y con más de un siglo de
existencia. Este aperitivo es elaborado a base de
yerbas medicinales seleccionadas que reúnen pro
piedades medicamentosas extraordinarias.
  Aparte de su función como excelente aperitivo,
su uso está indicadísimo en las digestiones, falta
de apetito, mareo, jaquecas causadas por malas di-
             LA LEY MOJADA                                    57


             gestiones o debilidad. Una copita en ayunas es un
             excelente regulador del estómago.
               En Italia tuvo sus mayores éxitos combatiendo
             con excelentes resultados las epidemias de cólera
             y de fiebres maláricas.
               En los Bares Americanos su consumo es bastan
             te importante, no solamente como aperitivo amar
             go, sano y tónico, sino mezclado con jarabes, vi
             nos, etc.; etc., en la confección de cocktails amar-
             gos.
               MARRASQUINO.—Es un licor fabricado con
             una especie de cereza negra, pequeña, de sabor
             agrio y muy aromática, llamada "Marlasca", de la
             cual toma su nombre conocido en todo el mundo.
               Este licor qs elaborado a base del alcohol ex
              traído de esta especie de cerezas, con hojas ma
              chacadas de la misma planta, a la que se agrega
              un poco de vino de uva.
                El marrasquino se toma seco, aunque también
              mezclado con agua, resulta una bebida muy agra
              dable.     ,




Víí'
'''•   • 1
         58                              PEDRO     CtííCÓTB



• ..I




                     PORTUGAL

          VINO DE OPORTO.—El vino de Oporto, que
         goza de una reputación en el mundo entero, es un
        .vino generoso producido en una región vinícola
         verdaderamente privilegiada por el cultivo de la
         vid, y toma su nombre en la ciudad de Oporto, don
        de se prepara y exporta.
          La región vinatera productora del vino de Opor
        to está oficialmente demarcada bajo la denomina
        ción de "Región del Duero" y protegida por el
        Estado portugués por una legislación apropiada
        que define el área de dicha región y regula todo
        cuanto con este vino se relaciona.
          Esta región está formada por las montañosas
        márgenes del río Duero, desde Barqueiros hasta
        Barca de Alva, límite de la frontera española.
          Las castas usadas en la producción del vino de
        Oporto son antiguas en la región y desde hace mu
        chos años aclimatadas a estas excepcionales carac
        terísticas en que viven y se desarrollan, y precisa
        mente éste es su gran valor, porque una vez reti
        radas de este medio son incapaces, aun en otras
        regiones del propio Duero, de producir mosto sus
        ceptible de transformarse en vino de Oporto.
          El vino producido en la región delimitada del
        Duero es el que se llama vino generoso, de fuerza
LA LEV MÓJÁÜA                                   59

alcohólica nunca inferior a 16°; es decir, un vino
que por sus cualidades intrínsecas puede transfor
marse en vino licoroso, por la adición de una~ma-
yor o menor cantidad de aguardiente vínico a su
salida del lagar en el acto de su envasijamiento en
cubas de madera.

  La clase del vino de Oporto depende en gran
parte de la región vinatera donde se produce y de
las castas que entran en su elaboración, distin
guiéndose esta diferencia por el aroma, cuerpo, sa
bor y coloración.
  Estas características que el vino de Oporto po
see son las que le dieron la justísima fama de que
goza en todas partes. Todas estas características,
que son la distinción del genuino vino generoso
del Duero, se van apurando con la edad, y por eso
se procura qüe envejezca en bodegas especiales, de
donde sale después de envejecido bajo la denomi
nación de vino de Oporto. Esta designación pro
viene de que las bodegas están situadas no en el
Duero, sino junto a la ciudad de Oporto.
   Siendo, por tanto, el vino de Oporto una marca
regional, se hizo necesario una ley que amparase
los derechos de la región para garantizar el ori
 gen y legitimidad de sus productos, y esta ley le
 fué dada a Oporto, y prohibe, y sobre ello se ejer
 ce una fiscalización muy activa, que dentro de las
bodegas de Oporto entre otros caldos que no sean
 los de la región demarcada del Duero.
   De esta forma se puede garantizar el origen y




                                                 ..   ...
m                                PEDRO     CHICOTE


excelencia de los vinos exportados por la barra
de Oporto, y que todo el mundo conoce por vino
de Oporto, vhino de Porto, Port y Port wine.




              ALEMANIA

    VINOS DEL RHIN Y DEL MOSELA.—Entre
las naciones del mundo entero que se dedican al
cultivo de la vid, tiene dignísima representación
Alemania por sus famosos vinos del Rhin y de, la
Mosela, de fama universal, que han logrado repu
tación hasta en los rincones más apartados del
mundo."
    El "Reinhessen y Pfalz" (Palatinado) suminis
tran las clases denominadas "Rheinwein" (Vinos
del Rhin), mientras los vinos de la Mosela vienen
de las comarcas de la "Mosel", del "Sahrr" y del
"Ruwer".
    Los sitios más conocidos del Rheingau son:
"Johannisberg", "Steinberg", "Marcobrunn Hat-
tenheim", etc., etc., de donde vienen, en general,
los vinos fuertes, y las clases ligeras, elegantes y
exquisitas se producen más bien en "Rheinhessen",
como el "Niersteiner", "Oppenheimer", las cose
chas de Bingen y las marcas Liebfrauenmilch, de
las propiedades de Worms.
    La gran comarca de Pfalz produce vinos de un
carácter especial, generalmente fuertes y menos

                                                       l • ,




                                                         ' ^ Ia
                                                           -Y.d



                                                        ' •' "i
LA LEY MOJADA.                                     61


dulces, y son sus mejores clases las de Forst, Dei-
desheim, Ruppertsberg, etc.
  Tipos muy diferentes del Rhin se encuentran
en las colinas de la Mosela, de menos cuerpo y
dulzura, pero de una efervescencia agradable y
una ligera acidez elegante que imita la eferves
cencia del champagne. Estos vinos se desarrollan
algo más pronto que los del Rhin y en muchos ca
sos se prefieren sus años jóvenes. Esto no quiere
decir que sus calidades, bien cuidadas, no conser
van durante muchos años su delicia y frescura.
  Las marcas más nombradas del Mosela son: Zel-
 tinger, Piesporter, Graacher, Berncastler Doctor y
 Erdener Treppchen.
   En todas estas comarcas se producen vinos de
 los más diferentes en clase, fuerza y dulzura. Es
 tas calidades dependen mucho de las de la uva, de
 la situación del viñedo y sobre todo del tiempo
 de los diferentes años.
   La cosecha más importante de la última decena
 fué la de 1921, que produjo vinos extraordinaria
 mente maduros y fuertes, y que sirven hoy toda
 vía como "gotas especiales y exquisitas".
   Los verdaderos "gourment" saben elegir bien
  estos vinos del Rhin para un buen almuerzo, por
  que tienen la seguridad de que, aun bebiendo abun
  dantemente, conservan un delicioso bienestar y les
  hace una fácil digestión.
    Ahora bien; para asegurarse de la legitimidad
  de las marcas de vinos del Rhin y del Mosela, es
                                               5




                                                            > J
                                                           * M
    62                              PEDRÓ     chicoté
>



    preciso Saber dirigirse a aquellas casas alemanas
    exportadoras cuyo nombre por sí solo sea una ga
    rantía de seriedad y competencia absoluta.
       A este efecto me permito recordar que la casa
    que ocupa en Alemania el primer lugar en el ne
    gocio de exportación de vinos del Rhin y del Mo-
    sela es la de Hinckel y Winckler, de Franfort,
    que por espacio de cerca de dos siglos viene sur
    tiendo las bodegas de los grandes hoteles, restau-
    rants y almacenistas de vinos más famosos y acre
    ditados de todo el mundo.
      Alemania, aparte de la fabricación y consumo
    de cerveza, en la cual ocupa el primer lugar en
    el mundo, y de los vinos del Rhin y Mosela, cuya
    referencia ha quedado hecha anteriormente, tiene
    sus característicos licores, de los que podemos ci
    tar como los más popularizados los siguientes:
      El kirsch, que es un licor elaborado por desti
    lación del zumo fermentado de una especie de
    cerezas silvestres que se producen en el llamado
    Bosque Negro. Es de una graduación alcohólica
    bastante elevada.
      El kornbranntewein, que es una especie de aguar
    diente español fabricado a base de malta de trigo.
      En las Riberas del Rhin fabrican un licor muy
    parecido a nuestro cazalla, con el orujo de la uva,
    con el nombre de Trester.
      En la parte de Sajonia fabrican una crema de
    menta a base de aguardiente rectificado y menta
    piperita de Sajonia, de una graduación de 44°.
           La tÉTt MÓfÁDÁ                                    éi

             Y, por último, en muchas ciudades de Alemania
           se elaboran especies de aguardientes con diferen
           tes nombres, obtenidos de frutas, como frambue
           sas, zarzamoras, grosellas, etc., etc. De todos ellos
           el más conocido es el katsch, elaborado con la
           pulpa de las ciruelas.


                                                                   .4"




                       INGLATERRA
                                                                         •Mf
             WHISKY.—El whisky es un aguardiente elabo
           rado con cebada o con centeno, de una gradua
           ción   alcohólica de 44°.   Su fabricación^ data del
           siglo XIV, en cuyo tiempo, por la escasez de ce
           reales, era prohibido fabricar agua de vida.
              Las grandes destilerías dedicadas a la fabrica
           ción del whisky están instaladas en Escocia, Ir
           landa y Canadá.
              Las mejores marcas del whisky proceden de
           las destilerías de Escocia, donde se supone tuvo
           su origen, pues ya en la época citada anterior
           mente se obtenían en ellas buenos y exquisitos
           whiskyes.
              La elaboración del whisky es bastante compleja
           y delicada, requiriendo una gran atención las dis
           tintas fases por que pasa la cebada hasta conver
           tirse en esa bebida fina y exquisita llamada whisky.
              El proceso de la elaboración empieza al llegar


s;,
      'Á
64                                PEDRO     CHICOTE


la cebada a la destilería, donde es limpiada a má
quina, quitándola todo polvo e impurezas, hecho
lo cual el grano es empapado en agua, a fin de que
se reblandezca. Una vez bien reblandecido el gra
no se deja germinar por espacio de doce o catorce
días, al término de cuyo j)eríodo, la malta verde,
como entonces se la denomina, es llevada al horno.
     El piso del horno es de malla de alambre, a fin
de permitir pasar a través de la malta de la cebada
el humo que sube de los fuegos de turba. Este sis
tema de secar, que ocupa unos tres o cuatro días,
imparte al whisky escocés ese gusto humoso que
le caracteriza.
     Al objeto de que madure, la malta es almace
nada durante cinco o seis semanas, al final de las
cuales es molida. La malta molida es conducida a
las mezcladoras, donde se le extrae la sacarina me
diante una sucesión de chorros de agua hirviendo.
Este líquido es, después de bien filtrado, enfriado
por los refrigeradores. Hecho ésto se deja fermen
tar para que la sacarina se convierta en alcohol.
Después de dos o tres días el líquido está dispues
to para la destilación.
     El alambique donde se destila consiste en un
crisol grande de cobre, terminando en punta en la
parte superior, con el cuello estrecho, doblado, en
ángulo recto a la altura de 15 pies aproximada
mente de la base del crisol.
     Hecho hervir el líquido en el alambique, sale el
alcohol en forma de vapor, el cual se condensa ha-
LA LEY MOJADA                                   65


ciéndole pasar por una cañería de cobre enfriada
por agua. Como el líquido así destilado no es su
ficientemente puro, se vuelve otrá vez a destilar
en un segundo alambique, recolectándose el pro
ducto puro en barriles de roble, para seguir el
procedimiento gradual de su madurez.
   De todas las complicaciones con que se tropieza
en el arte de la destilación del whisky, quizás la _
que más pericia y conocimiento demanda la cons
tituye el mezclado y la maduración.
  Durante el transcurso de los años, el alcohol es
en parte evaporado, quedando únicamente en los
barriles la parte más fina del licor suave y maduro
para mantener las más altas tradiciones del whis
ky escocés.
  Después de muchos años dedicados a la investiga
ción, los técnicos de la Casa Dewar han conse
guido combinar las cualidades características de
varios whiskyes individuales, provenientes de sus
numerosas destilerías, en una sola mezcla suave
y madura, de exquisito sabor y fragancia, reco
nocida en todo el mundo bajo el nombre de whis
ky etiqueta blanca.
  También el whisky de la Casa Vhaugan Jones
es uno de los buenos y maduros whiskyes de más
alta calidad que se fabrican en las destilerías de
Escocia.                                               ...,
  Retenido en las bodegas por espacio de algunos
años, en barriles de roble de las de vino de Jerez,
66                             PEDRO     CHICOTE


envejece y adquiere el delicado bouquet y aroma
tan estimado por los buenos aficionados.
     GINEBRA INGLESA.—Es una bebida elabora
da en Inglaterra a base de cebada y rectificada des
pués con bayas de enebro y otros ingredientes, que
le dan esa fragancia aromática tan característica.
   Su aplicación en la confección de numerosos
cocktails la hacen ser indispensable en todo Bar
Americano. También tomada sola, con unas gotas
de Angostura Bitters, resulta una bebida muy agra
dable.
  CHERRY BRANDY.—Este licor, elaborado en
Inglaterra a base de coñac y cerezas cultivadas en
el Condado de Kent, es uno de los más famosos li
cores en todo el mundo por sus cualidades finas e
incomparables.
  ORANGE BITTERS.—Este es otro de los lico
res fabricados en Inglaterra de gran consumo en
los Bares Americanos. Es elaborado con cortezas de
naranjas valencianas, de las que toma sus finas y
estimulantes cualidades tónicas. Unas gotas de
Orange Bitters favorece grandemente las fórmulas
de los cocktails.
LA LEY MOJADA                                    67




                   RUSIA

  En Rusia se fabrican infinitas variedades de be
bidas características del país, de las que solamente
indicaremos las más populares y de mayor con
sumo.

  La bebida más popular en toda Rusia es el cé
lebre aguardiente vodka, fuerte y muy seco. De
los licores es el de mayor graduación alcohólica
conocida.
  La cerveza rusa llamada riwas es, como todas
las cervezas, elaborada a base de cebada.
 El prinche es una composición de vodka y ye
ma de huevo, de gran consumo en la Rusia occi
dental.
  En Odessa fabrican una especie de whisky a ba
se de cebada, llamado polinnaia.
  También fabrican con centeno un licor suave y
dulce, al que denominan kwas.
  Pero el característico licor ruso es el kummel,
universalmente conocido como licor suave y aro
mático y muy agradable. Se elabora en varias re
giones de Rusia a base de esencia de cominos y
alcaravea. El más reputado de todos ellos es el
elaborado por la gran destilería A. Wolfschmidt,
de Riga.




                                     i K'
                                    .jt ¿ v :
                       •j-iii   n




68                                  PEDRO   CHICOTE




                BELGICA
  En Bélgica los vinos que gozan del favor de la
buena sociedad belga son los de Burdeos y Bor-
goña.
  La costumbre en Bélgica entre las familias pu
dientes es tener en sus casas una pequeña bodega
particular para obsequiar a sus amistades o cele
brar días señalados, como bodas, aniversarios, et
cétera.
  Estas familias todos los años hacen sus compras
de vino de las mejores marcas con objeto de em
botellarlo y dejarlo envejecer por espacio de unos
años en sus bodegas, ofreciendo, de esta suerte, a
sus amistades siempre vinos que tienen de diez a
doce años de vida.
  De licores tienen como bebida característica un
aguardiente de trigo llamado pecktet, de gran con
sumo y muy popularizado en la parte de Bélgica
de habla francesa.
  También se consume gran cantidad de ginebra
y, en general, los licores más afamados de todos
los países.



                                                i'i.   ' •''••Su
     LA LEY MOJADA                                    69


                                                            ,   ti



                                                                 '?-í
                   HOLANDA
ti


pv
      La bebida característica de Holanda es la gine
     bra, que se obtiene por elaboración de cebada o
     centeno.

       Su fabricación es muy semejante a la de la cer
     veza y tvhisky hasta después de la fermentación
     del líquido, el cual luego es rectificado varias ve
     ces con bayas de enebro, hasta que toma la fuerza
     alcohólica que se desea y el gusto característico
     que la distingue de las demás bebidas.




          CHECOSLOVAQUIA
       La bebida más corriente en Checoslovaquia es
     la cerveza, de la que goza de fama mundial la que
     se fabrica en la ciudad de Pilsen.
       También se producen vinos de uva en algunas
     regiones, pero esta producción no es suficiente
     para el consumo, por lo que se importa en canti
     dad considerable del extranjero.
       La bebida típica del país es la slivovice, obte
     nida por destilacióri del alcohol extraído de cirue-
70                               PEDRO    CHICOTE


las o cerezas, siendo las de más renombre las ela
boradas en Moravia y Eslovaquia.
  Aun cuando no es muy corriente el uso del
aguardiente, son elaboradas algunas clases, entre
ellas el llamado koralka, parecido al aguardiente
español, y el koralka zitna, aguardiente de cen
teno.
     También se fabrican licores finos como el kum-
mel y kminka, suaves, especiales para señoras.




                  GRECIA

  En Grecia gozan de gran reputación los vinos
de Morei y el vino santo de la Isla de Santorín.
  Como licor tiene el mastig, aguardiente muy se
mejante al ojén español.
  También se beben los principales licores de
Europa.




                    SUIZA
  El consumo de vinos y licores en Suiza es de
los universalmente conocidos, y de los que se ela
boran y consumen en el país en gran cantidad los
de Neuchátel, Valais y Vaudi (en su mayor parte
blancos).
LA LEY MOJADA                                    71

  De licores se elaboran el kirsch y la genciana,
que tiene en el país gran aceptación.
  Antes se consumía gran cantidad de absinthe,
pero desde que la ley prohibió la fabricación de
esta clase de aguardiente el consumo ha quedado
desechado.
  Hay otro licor muy popular en Suiza llamado
kirschegeist, especie de aguardiente preparado con
ciruelas silvestres. Los huesos machacados de las
mismas que se le adicionan le hacen tener cierto
sabor amargo.
  También se produce en Suiza gran cantidad de
cerveza, siendo ésta la bebida más popular y de
mayor consumo en el país.




                         SUECIA

  El licor nacional de Suecia es el llamado svensk-
punch, hecho a base de cognac y huevos.
  En Suecia, además, se fabrica una clase de aguar
diente llamado brannvin, muy semejante a nuestro
chinchón.




                                               ' V-'



     :   ^...   . . •.
      72                .7"            PEDRO    CHICOTE




                        POLONIA

       La bebida más popular en Polonia es la cerveza,
     tanto de marcas nacionales como extranjeras. Ade
     más de esta bebida se bebe en el país una especie
     de aguardiente de trigo de una graduación alcohó
     lica de unos 45". Estas son las dos bebidas más po
     pulares y accesibles a todas las clases sociales.
       Pero la bebida que podemos considerar como ca
     racterística de Polonia es el hidromiel.
       También se beben toda clase de vinos extranje
     ros, particularmente franceses, españoles, húnga
     ros e italianos.                                       .




                        NORUEGA
:>
       El aguardiente elaborado en este país, con gran
     aceptación, es el que lleva el nombre de pinkel,
     y está hecho a base de fécula de patata.
       El licor suave y dulce del país es el llamado ho-
     meburg.
       También se hace gran consumo de vinos fran
     ceses y españoles, particularmente de Jerez.




                                                      i..       -llalli.
                               . I




LA LEY MOJADA                                  73




                 LITUANIA

  La bebida popular de este país es una especie
de aguardiente elaborado a base de jugo de cere
zas, denominado wischnevaia.




                 HUNGRIA

  En Hungría la bebida más popular es el vino.
De las muchas clases que son elaboradas en el país
merecen citarse el tokaj, excelente vino de mesa;
el eger ermellek, villany y neszmely.
   En las ciudades el consumo de cerveza es gran
de, toda de producción nacional. La más popular
es la kobanya, de Budapest.




                 TURQUIA
 En Turquía se fabrica un licor a base de arroz,
muy parecido al aguardiente español, que lleva por
 nombre arrat.
   También el doucico es una bebida de gran con-
             14                                      PEDRO   Olíico fÉ


            sumo en Tui-quía. És similar al absinthe. Se bebe
            mezclada con agua y tiene un sabor muy pare
            cido al kummel.
              En vinos produce Turquía varias clases y de ex
            celente calidad, como el gandie-macedonia y scio.
     ff •
 ^5Í'

                           RUMANIA

              Rumania es un país eminentemente agrícola y
W"          vinícola. Se producen en su suelo muchas y exce
            lentes variedades de vino, entre las que se desta
            can ctmari, delaon, dragachini, mari y odobechli.
              También elaboran una especie de cognac a base
            del jugo de las ciruelas silvestres, llamado rakia,
            que puede considerarse como la bebida más popular
            del país.
              La cerveza nacional de Rumania lleva el nombre
            de pivo.
             , Con el nombre de jabukovacha fabrican una be
            bida, especie de sidra, muy parecida a la nuestra de
            Asturias.




                                  -   lilifc ibr I
LA LÉit MÓfÁDÁ




                BULGARIA
  Bulgaria tiene como bebida popular su cognac
de huevos, el cual es preparado con una especie de
cognac del país, esencia de vainilla, esencia de flo
res de Bulgaria, azúcar y yemas de huevo.




          R. ARGENTINA
 . En la República Argentina se produce toda clase
de vinos en su extensa zona de viñedos de las pro
vincias de Mendoza y San Juan y en los territorios
de Río Negro y Néuquen.
   También posee la Argentina grandes fábricas de
cervezas, mereciendo destacarse de entre ellas la gi
gantesca de Quilmes, en la ciudad de su nombre.
 En licores elaboran el exquisito anisado "Ocho
Hermanos", de enorme difusión y consumo en toda
la República.
  Aparte del consumo de los productos naturales
de su suelo, es la Argentina uno de los mejores
clientes que tienen las bodegas europeas, siendo las
de nuestro famoso Jerez de las más estimadas y
 preferidas.
       7d                             PEDRO CHICOTE          •{




                       MEJICO

        En todos los Estados de la República mejicana
      se elaboran y consumen innumerables clases de be
      bidas, obtenidas todas ellas por destilación o mez
      cla de alcohol y jugos de las plantas y frutas ca-
      , racterísticas de este país.
          En la meseta central de la República y compren-
      .diendo terrenos del distrito forestal y-de los Es
      tados de Méjico, Hidalgo, Puebla Tlazcala, se ela
      bora y consume una bebida llamada pulque, que se
      extra"e del jugo de una planta llamada maguey, plan
      ta de la misma configuración de la que en España
      es conocida con el nombre de pita.
        Sigue en importancia de fabricación y consumo
      el licor llamado tequilla, muy semejante al aguar
      diente español, que se extrae del agave mejica
      no. Se produce en gran escala en el Estado de Ja
      lisco, debiendo su nombre al de la población donde
      principalmente se elabora.
        Otro licor cuyo consumo y fabricación se extien
      de a varios Estados, principalmente a los de Oaxa- ^
      ca. Puebla Guerrero, Morales y San Luis de Poto
      sí, es el mezcal, que se Obtiene de magueyes
      especiales mediante el procedimiento de destila
:'í   ción.
LA LEY mojada                                     n


  En el Estado de Sonora se elabora el bacanora;
el cual se obtiene de la destilación del maguey.
   Semejantes a este licor, pero fabricados con ca
ñas de azúcar, son el que produce Chiapas con el
nombre de comiteco, y Tabazco, Veracruz, Yu
catán y Campeche, con el nombre de habanero.
  En el Estado de.Coahuila y a base de uva fer
mentada, se fabrica el vino de parras, en la ciu
dad del mismo nombre. Y en todo el país se produ
cen toda clase de vinos.
  En los Estados del Norte existe una palmera que
se denomina Zotol y que da su nombre al aguar
diente que las destilerías extraen de la savia de la
misma.
  Otras bebidas de consumo menos importantes,
restringen a las localidades que las fabrica con la
tuba y el colonche, productos ambos de la tunas,
 frutos de cierta clase de nopales (chumberas).
   Con el jugo de naranjas se hacen vinos muy sa
 brosos en Atotonilco el Alto, Estado de Jalisco y
 en Coatepea, Estado de Veracruz.
   Lo que pudiéramos llamar el cocktail de los in
 dios mejicanos en la región occidental del país, es
 el cuaxtecomate, que se obtiene llenando con
 aguardiente y azúcar el fruto de dicho nombre (es
 pecie de calabacín), y de la mezcla con la carne del
 fruto resulta una bebida muy apetecida por los in
 dígenas.
   Con el fermento de la carne y las cáscaras de las
 pías se hacen bebidas refrescantes conocidas con
 el nombre de yepache y chincha.


                                                        •i
                                                        -    j'a
              78                              PEDRO    CHICOTE




                                CUBA
                El ron es un licor de fuerte graduación alcohóli
              ca, conocidísimo en todas las partes del mundo.
                Es obtenido por fermentación y destilación de
              productos azucarados procedentes de la fabricación
              del azúcar de caña.
                Las destilerías más importantes que se dedican a
              la fabricación del ron son las de Bardinet y Com
              pañía (Rhun Negrita), en Burdeos, y las estableci
              das en Jamaica por las Casas Bacardí y St. Jaime.




                          VENEZUELA
T*'.            Uno de los amargos que no puede faltar en nin
              gún Bar Americano de reputación es el amargo an
              gostura, que tiene más de un siglo de existencia, y
              es elaborado en la ciudad de Bolivia-Venezuela,
              por los sucesores del inventor y fundador de la
       Vi'-   Casa, Dr. J. G. Siegert.
                Este amargo, por sus peculiares excelencias, se*
              emplea en la confección de numerosos cocktails 5*^
              otras bebidas compuestas; pero donde su gusto es
              más indicado, es juntamente con el vermouth, co
              mo un complemento de éste.
LA LEY MOJADA                                   79


  También en Venezuela se elabora una exquisita
crema de cacao, a base de cacao, vainilla y canela.
Este licor es suave, fino y de pequeña graduación
alcohólica; es el más indicado para señoras.




                   PERU

  En el Perú se bebe la chicha, que es una bebida
parecida al pulque mejicano, más clarificada y más
limpia. En la China se distinguen tres calidades:
chicha de Jora, elaborada con maíz corriente; chi
cha morada, elaborada con maíz morado, y chicha
corriente, que es blanca y lechosa, elaborada con
garbanzos. A las tres calidades se las endulza con
azúcar quemada.
   La chicha de Jora, cuando está poco azucarada,
tiene un sabor parecido a la sidra asturiana.
   La chicha morada no es muy apropiada para com
binaciones ni mezclas; la de Jora y Chiche, mezcla
das mitad y mitad, recibe el nombre de chicha ca
beceada, y es muy estimada y preferida.
  En aguardientes elaboran el denominado pisco,
de una uva muy parecida a nuestro moscatel.
  Toma su nombre del Puerto del Pisco, que está
situado a una noche de navegación del sur del Ca
llao.
    80                                 PEDRO           CHICOTE




                         CHILE
         El consumo de bebidas en este país es el común
    a cualquier nación europea. Vinos de Jerez, Opor-
    to, Burdeos, Champagne y licores de todos los que
    se producen de las marcas más afamadas.
       Sin embargo, en algunas regiones del país elabo
    ran una bebida a base de arroz a la que dan el nom
    bre de huarazo.




                       TRIPOLI
         Trípoli es una colonia de Italia; por tanto, todas
    cuantas bebidas se consumen en el país son produc
    tos italianos. No obstante, ellos elaboran y consu
    men grandemente una bebida hecha con el jugo de
    los dátiles, a la que le dan el nombre de lagbi.



                        EGIPTO
      En Egipto, en la parte que yo conozco de El Cai
    ro, Alejandría y Luxor, se beben vinos y licores de
    las principales bodegas de Europa, singularmente
    de las de España y Francia.




I                                        N"j' ' •'í*      ,
                  ^    vv '




LA LEY MOJADA                                      81


  También tienen sus bebidas características (aun
cuando su religión prohibe el uso del alcohol); en
tre ellas puede citarse el araqui, delicioso licor ob
tenido con el jugo de los dátiles.




             TRANSVAAL
   El Transvaal es uno de los Estados que forman
el Imperio inglés, y tiene las mismas costumbres
que la Metrópoli, por tanto, el consumo de vinos y
licores es semejante al de Inglaterra (whisky y gi
nebra).
  No obstante, tiene como bebidas características
el licor llamado van de kan, elaborado a base de
plantas aromáticas, muy parecido al benedictino.
  Los naturales del país, mejor dicho, los verdade
ros indígenas, también tienen su bebida favorita,
que es una especie de cerveza fabricada con mijo,
a la que dan el nombre de pombe.




                      PERSIA

   Persia tiene como licor suave, de sabor muy agra
dable y aromatizado con alcaravea, raíz de angéli
ca y corteza de naranja, al allasch. Este mismo licor
82         .                     PEDRO     CHICOTE

es a veces cristalizado agregándole cierta cantidad
de azúcar, cuya especie es muy estimada.
  Con el jugo de la batata elaboran una bebida muy
popular en el país, a la que llaman cachiry.
  De las varias clases de vinos que se producen,
los más estimados son el schiras y el ispahan.




                     INDÍA
     En el Indostán fabrican con el jugo de la palme
ra un vino de gran consumo en el país, que se lla
ma sinday.
  También tienen una especie de cerveza, de la que
hacen gran consumo, con la denominación de loma.
  El huarapo es el aguardiente que se bebe por las
clases populares, elaborado con la caña de azúcar,
de tipo seco fuerte, parecido a nuestro cazalla.



                    CHINA                               .    'í
  Las principales clases de bebidas que se elaboran
en China son todas ellas alcohólicas y tiene el arroz
como elemento principal.
     El sac-chiu es una bebida elaborada con arroz,
especie de aguardiente, fuerte y de color blanco.
  Lipun, bebida elaborada con maíz fermentado, da
gusto parecido a nuestro vino de Jerez.




                                                       .•M
 r-




LA LEY MOJADA                   '                   83

  Kao-liau es otra de las bebidas a base de arroz,
también fuerte y de color blanco.
  Pa-me-kue (rosa blanca), bebida fina y fuerte,
también, como la anterior, 4e arroz y color blanco.
  Shochu. Esta bebida es fabricada con la patata
fermentada. Tiene el color blanco y amarillento.




                     JAPON
      Las bebidas características del Japón son todas
ellas, como en la China, elaboradas a base de arroz.
      La llamada mirin es-un arroz fermentado con
azúcar, de color blanco y amarillento y sabor muy
agradable, parecido a nuestro vino de Málaga.
  El sake es otra clase de bebida, especie de cerve
za, también obtenida del arroz.



                                                          -"é
             ISLAS HAWAY
      Los naturales de estas islas fabrican con la raíz
de la planta de la pimienta un licor fuerte, seco y
picante, de mucho consumo entre ellos, con el nom
bre de kava.
  También tienen otra bebida más suave, especie
de nuestra cerveza, elaborada a base de cereales,
que es la más popular en el país, y la denominan
katwa."
                                      ••..•'• -.fl
                                  .         .' íliíT
                                 /' '' 'i



                                              •Í?J
                                               XJ




                     "^1*1   _
                     f




ph • •'
   ' " ItiO;':   "
                           n-""
                    ' *i!ezr^'/




                                        '"•'ti




                          COCKTAILS




'      V';. •
«íMix;
          •if                         '•:. •. Ai
    rf.hil.--'.-.
  ¡             •.       'i       •




                 í^-A



                                                                ¿, ,



                                                              ''t í-



                •• '' y                        i''-

r /
                 V                             ^
          ' '                     y        <
                     V        >       -r




                                      1 \-..-s
          -í.
                                      ' ••                A
                                       V»             .
      V                                f
: ""'iwrr

                                            • v




                        COCKTAILS



     ABSINTHE-COCKTAIL                                   ,   ,•   ^
         Prepárese en cocktelera:
           4 ó 5 pedacitos de hielo.
           8 gotas de Angostura bitters.
           1 cucharada de las de café de jarabe de azúcar.
           1       —               —       de anisete.
          Vi copita de las en que se bebe el vino de Jerez de
                   agua ñltrada.
          '/i copita de las en que se bebe el vino de Jerez de
                   absinthe.
       Agréguese una cucharada de las de café de jugo
     de limón y agítese muy bien.
       Sírvase en copa de cocktail.


                                                                      A



     ABSINTHE CHANTARELLA-
                       COCKTAIL

     ?v Prepárese en cocktelera;
     j         3 ó 4 pedacitos de hielo.
               1 copita de absinthe.                                  • \,ií
               1   —     de anisete.

         Agítese y sírvase en copa de cocktail.




h-
                                             PEDRO   CHICOTE



ADAN-COCKTAIL
Prepárese en cocktelera:
                              Unos pedacitos de hielo picado.
                              Unas gotas de naranja. •
                              Unas gotas de Angostura bitters.
                              Unas gotas de anisete.
                          Termínese de llenar la copa
                        de absinthe.
                          Agítese muy bien y sírvase en
                        copa de cocktail.
                        -<0          -"Civ


AFTER-DINER-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo picado.                          'i

   V2 copita de crema de cacao.                             ^
   V2    —       de kirsch.

 Agítese y sírvase en copa de cocktail.


ADONIS-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo pi
          cado.
        Unas gotas de Orange bitters.
   V3 de copita de Jerez.
 • Va        —      de vermut italiano.

 Agítese bien y sírvase en copa
de cocktail.
LA LEY MOJADA                                                  89



              AGUIRRE-COCKTAIL
                Prepárese en cocktelera:
                   3 ó 4 pedacitos de hielo.
                   1 cucharada de las de café de bene~
                                dictino.
                  1 cucharada de las de café de byrrh..
                  V< de cepita de gin Gordon.
                Agítese .muy bien y sírvase en copa
              de cocktail.


ALABANZA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
3 ó 4 pedacitos de hielo picado.
  Unas gotas de Angostura.
      —       de curagao.
  Jugo de medio limón.
1 cepita de coñac.
 Vi   —   de vermut.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail, añadiendo
una rodaja de naranja.
                       •'vi»'   ,


                                    ALASKA-COCKTAIL
                                     Prepárese en cocktelera:
                                           Unos pedacitos de hielo.
                                           Unas gotas de Orange
                                            bitters.
                                       '/a de chartreusse amarillo.
                                       Va de gin.
                                     Agítese muy bien en la
                                    cocktelera y sírvase en copa
                                    de cocktail.




                                                                      i».'
                             ^vrrnpf.'




       90                                   PEDRO     CHICOTE



                          ALBARRAN-COCKTAIL
                            Prepárese en cocktelera:
                                  Unos pedacitos de hielo picado.
                              6 u 8 gotas de curag£o rojo.
                              4 ó 6 gotas de Angostura bitters.
                              1 copita de dry gin Gordon.
at4>

                            Agítese y sírvase en copa de
                          cocktail, añadiendo una corteza de
                          limón exprimida.

• Mi


       ALCALDE-COCKTAIL
        Prepárese en cocktelera:
               Unos pedacitos de hielo.
            V4 parte de vermut italiano
                 ( Cinzano).
            % partes de ginebra holan
                 desa.

         Agítese y sírvase muy frío
       en copa de cocktail.



                         ALFONSITO-COCKTAIL
                           Prepárese en cocktelera:
                                Unos pedacitos de hielo.
                                Unas gotas de Angostura.
                                Unas gotas de cúragao.
                             V2 vasito de vermut Noilly
                             'A vasito de coñac.
                            Agítese y sírvase en copa
                          de cocktail, con una guinda.
                                        • ^;v




LA LEY MOJADA


ALDO'S-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo picado.
      Unas gotas de Angostura.                  •'
      Unas gotas de marrasquino.                • '•
    1 vasito de vino de Marsala.                   ' ,
    1 copita de coñac.

  Agítese y sírvase en dopa de cocktail, añadiendo
una rodaja de limón.



ALEJANDRIA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
   V< vasito de benedictino.
   Vi     —    de whisky.
  Exprímase una corteza de na
ranja.
  Agítese bien y sírvase en copa
de cocktail.




ALEXANDRE-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       Unos pedacitos de hielo picado.
     1 cucharada pequeña de leche fresca,
    ^/t vasito de crema de cacao.
    V»     —    de coñac.

   Agítese y pásese a copa de cocktail.
       92                                            PEDRO       CHICOTE



       ALIADOS-COCKTAIL
                             Prepárese en cocktelera:
                                4 ó 5 pedacitos de hielo.
                               V. parte de dry gin inglés.
                               V< —        de vermut francés..
                                   —             —      italiano.
                               V< —        de Oporto.
                             Sírvase muy frío en copa de
                           cocktail.

m'.;                                         o



       ALMEJAS-COCKTAIL
            Prepárese en copa de vino:                       ,
                Jugo de medio limón.
             Vj copita de salsa Perrins.
              1 cucharada pequeña de salsa de tomate Ketchup.
              4 almejas frescas.
            Floréese con cayena y pimienta molida.
                                             O



       ALOS-COCKTAIL
            Prepárese en cocktelera:
               Unos pedacitos de hielo.
               Unas gotas de curagao rojo.
             2 cucharadas de las de café de gin
                 gordon (Gordon).
             1 vasito de vermut italiano.

            Agítese y sírvase en copa de
       cocktail, sin añadirle nada.
                                          •W.
                                            t




               LA LEY MOJADA                                      93


               AL PAIRO-COCKTAIL (dulce)
                Prepárese en cocktelera:
                       Unos pedacitos de hielo.
                  Va copita de leche natural.
                  Va    —      de crema de cacao.
                       Unas gotas de granadina.

                 Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail
               polvoreándole de canela.



               ALTIVO-COCKTAIL                            '
                 Prepárese en cocktelera:                     .
                     Unos pedacitos de hielo.
                                                                               , f •'
                  10 gotas de anisete.
                  Vs vasito de vodka.
                  A   —     de vermut.                                 -
                   6 u 8 gotas de Orange bitters.
                 Agítese y pásese a copa de cocktail con una cor-
                                                                           '     • 1 r*
               teza de limón.




               AMADO-COCKTAIL
                 Prepárese en cocktelera:
                        Unos pedacitos de hielo.
                        Unas gotas de curagao rojo.
                        Unas    —    de amer-Picon.
                        Una copita de ginebra inglesa.
                  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.




   I* /,ki'V
LÚt'-An-..
          94                                     PEDRO    CHICOTE



                            AMAT-COCKTAIL

                                Prepárese en cocktelera:
                                      Unos pedacitos de hiejo.
                                   1 cucharada de jarabe de cerezas.
                                  V2 copita de kirsch.
                                 V2      —    de vodka.                                í

SV'                             Agítese y sírvase en copa de
  '•v<:
                             cocktail.


                                                                                      ,1
                                                                           •      '^'4

          AMBROSIA-COCKTAIL
 ' I.

            Prepárese en cocktelera:                                   •       • *'W
                                                                                1.^

W-''
                   Unos pedacitos de hielo.                                '-ii
i;» •           1 yema de huevo fresco.                     ,
               Va de marrasquino.                               ~
               Va de chartreuse amarillo.
               Va de Apricot brandy'.
            Agítese muy bien y sírvase en copa de vino de
          Jerez.



          AMERICAN-COCKTAIL
            Prepárese en cocktelera:
                  Unos pedacitos de hielo picado.
               Va copa de whisky.
               Va — de vermut Noilly Prats.
                   Unas gotas de curagao.
            Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.

                                                                                 . -4
                                                           'H:




LA LEY MOJADA                                             95



AMERICAN-LEGION-COCKTAIL
   Prepárese en cocktelera:
          Unos pedacitos de hielo.
        6 u 8 gotas de kirsch.
        6 u 8  —    de crema Cassis.
     Vj copita de gin.
     Va     —       de vermut francés.
   Agítese muy bien y sírvase en
 copa de cocktail.

            "'vIV   ""vü"                     Ó

ANGEL-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:                '       i
    3 ó 4 pedacitos de hielo.                         V
   Vi de copita de marrasquino.
   'A       —        de crema Ivette.
   V4       —        de benedictino.
   Vi       —        de leche.

  Agítese bien y sírvase en copa de cocktail.

                                 "'Qi»'




ANGEL DREAM-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo.
   Va de copita de marrasquino.
   Va       —        de crema Ivette.
   Va       —        de leche.

  Agítese en la cocktelera y sírvase en copa de
cocktail.




            .ji'
96                                       PEDRO      CHICOTE



ANGEL KISS-COCKTAIL
     Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo picado.
      Vi de copita de benedictino.
      Vs     —      de leche.

     Agítese bien y sírvase en copa de cocktail.


ANTILLANO-COCKTAIL
     Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 pedacitos de hielo.
       1 cucharada de agua de azahar.
      Vi de vasito de vermut francés.
      V»     —          —        italiano.
      Vs     —      de coñac.
     Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                                     o



ANSELMI-COCKTAIL
                                Prepárese en cocktelera:
                                    Unos pedacitos de hielo
                                     picado.
                                    Unas gotas de curagao.
                                 'A vasito de vino de Madera.
                                 '/« de vasito de vermut Noil-
                                      ly Prat.
                                 'A de vasito de bitter Secres-
                                      tat.

                       Agítese y sírvase en copa
de cocktail con una rodaja de limón.
LA LEY MOJADA                                  97



APARICIO-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo.
   Vi parte de buen coñac.
   Vi partes de benedictino.
  Bátase bien en la cocktelera y|
sírvase en copa de las de vino de
Jerez, hasta su tercera parte, termi
nándola de llenar de nata fresca.




APERITIVO-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo.
    6 u 8 gotas de Orange bitters.                   ' -'ViJ

   Va copita de aperitivo Rossi.
   Vs   —    de gin Booth's.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.


APPLEJACK-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo picado.
      Unas gotas de Orange bitters.
    1 copita de Apple brandy.
 Exprímase la cáscara de una naranja y sírvase,
muy frío, en copa <le cocktail, añadiendo una acei
tuna.
       98                                      PEDRO    CHICOTE



       APRICOT-COCKTAIL
        Prepárese en cocktelera;
            3 ó 4 pedacitos de hielo.
              El jugo de medio limón.
Pf'-          Unas gotas de jarabe de granadina.
            'A copita de Apricot brandy.
        Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.
                                           O



       ARAGON-COCKTAIL
        Prepárese en cocktelera:
               Unos pedacitos de hielo.
             8 ó 10 gotas de absinthe.
            Va copita de Duborinet.
            Va —      de gin Gordon.
        Agítese y sírvase en copa de cocktail.


       ARENAS-COCKTAIL
                                 Prepárese en cocktelera:
                                        Unos pedacitos de hielo.
                                   1 cucharada de las de caté de
                                       gin inglesa.
                                   1 cucharada de las de calé de
                                       chartreuse amarillo.
                                   1 vasito de vermut Carpano
                                          amargo.

         Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.
       Téngase especial cuidado en servir este cocktail
       muy frío.
                            •   . ••••.;   "*• .'•   'v • 'V -í 'V",-;'•'•   • -   ••      •". • :
                                            "f                 >




LA LEY MOJADA                                                      99



ARGENTINO-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera;
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    6 u 8 gotas de Angostura bitters.
   Vs copita de Pinetal.
   Vs   —   de gin Gordon.
 Agítese y sírvase en copa de
cocktail.




ARGEL-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
      Unos trocitos de hielo picado.
      Unas gotas de Angostura.
      Unas gotas de Orange bitters.
    1 cucharada pequeña de jarabe de grosella.
    1 vasito de gin.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
rodaja de limón.

                    '"vlV



ARRAZOLA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       Unos pedacitos de hielo.
       Unas gotas de chartreuse.
       Unas gotas de Orange bitters.                                                      -i.*,;

    Va copita de Dubónnet.
    Va   —    de gin Gordon.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.




                                                                                   't,:
     100                                    PEDRO      CHICOTE



     ARRARAS-COCKTAIL
       Prepárese en cocktelera:
              Unos pedacitos de hielo.
             8 ó 10 gotas de Angostura bitters.
           '/i de copita de gin Gordon.
              Una cucharada de las de café de Dubonnet.

       Agítese y sírvase en copa de cocktail.




     ASTANGO-COCKTAIL
       Prepárese en cocktelera:
              Unos trocitos de hielo picado.
              Unas gotas de Angostura.
            1 vasito de vino de Jerez.
m-     Agítese y pásese a copa de cocktail, terminán
     dola de llenar de agua de la vida de Danzing.



                       ARROYO-COCKTAIL

                          Prepárese en cocktelera:
                                                                     ^ r-
                             3 ó 4 pedacitos de hielo.                 \
                                 Unas gotas de granadina.
                                 Unas gotas de curagao rojo.
                            Vs copita de coñac Hennessy.
                            Vs    —      de vermut italiano.

                          Agítese y sírvase en copa de
                        cocktail, con una guinda.




                                                               '.M
LA LEY MOJADA                                                  101



AURORITA-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
   3 ó 4 pedacitos de hie
         lo.
   1    cucharada     pequeña
         de    Gran   Marnier.
  V=    cucharada pequeña
        de Jerez.
  'A    cucharada pequeña
         de whisky.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
corteza de naranja.
                          o


A USTIN-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
          Unos pedacitos de hielo.                                        V»L

          Unas gotas de marrasquino.
          Unas    —     de Kirsch.
       V: copita de gin Gordon.
       Vi! • —   de vermut írancés.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
agregándole una corteza de limón.
 Este cocktail está dedicado a mis distinguidos y buenos amigos don
Mariano Medina y D. Rafael Gutiérrez del Río en la fecha memorable
del día 27 de abril de 1930.

                                       <2>-
                                                                      -• %
                                                                      .




A UTO-CLUB-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
          Unos pedacitos de hielo picado.
       Va copita de vermut Noilly Prats.
       Vi de copita de dry gin.
             —      de whisky Caballo Blanco.
   Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.



                                                                          •J
102                                      PEDRO     CHICOTE



AUTOMOVIL-COCKTAIL

                            Prepárese en un gran vaso:
                                   Unos pedacitos de hielo,
                                   cucharada de azúcar.
                               Unas hojas de menta fresca
                                 rociadas de jago de limón,
                               vasito de ginebra.

  Termínese de llenar el vaso de zarzaparrilla y
añádase una rodaja de naranja. Sírvanse pajas.


A VIA CION-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo picado.
           Unas gotas de absinthe.
       1 cucharada pequeña de jarabe de granadina.
      Va de copita de jugo de limón.
      V4     —       de apple Jack.
  Agítese muy bien y sírvase muy frío en copa de
cocktail.                                          ^



AYALA-COCKTAIL
  Prepárese en un gran vaso:
       4 ó 6 gotas de Angostura.
      8          —   de curagao.
  Llénese el vaso de champagne.
  Remuévase, con cuidado, con una cucharilla y
añádase una rodaja de naranja.
  Sírvanse pajas.
LA LEY MOJADA                      ^                    103


BABVR-COCKTAIL (rojo)
 Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo picado.
   Vi de copita de gin Gordon.
         Unas gotas de kirsch.                  •
    1 cucharada pequeña de granadina.

 Agítese y sírvase en copa de cocktail.             '     ^




BACARDI-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:               ' .
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    1 cucharada de las de café de azúcar.
    2 cucharadas de las de café de jugo de limón, y el
           resto de ron Bacardi.

  Sírvase en copa de cocktail, con una corteza de
limón.




BALFOUR-COCKTAIL

  Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo.
   Va copita de kirsch.
   '/a     —    de cointreau.
         Jugo de media naranja.
  Agítese y pásese a copa de cocktail, añadiendo
una rodaja de limón y una cereza.
104                                    PEDRO   CHICOTE



BAMBARA-CINZANO-COCKTAIL

  Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 pedacitos de hielo.
       4 ó 6 gotas de kirsch.
       4 ó 6     —   de marrasquino.
       4 ó 6     —   de anisete.
      Va vasito de vermut Cinzano.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail, añadiendo
una guinda.
                                                         •'•ti

BAMBU-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera-:
         Unos trocitos de hielo.
      10 gotas de Angostura.
      Vs vasito de vermut.
          ' —*   de coñac.

 Agítese y sírvase en copa de cocktail.



BANDEIRA-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
      3 ó 4 pedacitos de hielo.
      6 u 8 gotas de cointreau.
        Jugo de media naranja.
      1 copita de vino de Oporto.                    V




 Agítese y sírvase en copa de vino.
        LA LEY MOJADA                                 105



        BAR-COCKTAIL

          Prepárese en cocktelera:
             3 ó 4 pedacitos de hielo.
           Vi cepita de amer-Picon.
           Vi    —      de Dubonnet.

          Agítese y sírvase en copa de
        cocktail.




        BARLOVENTO-COCKTAIL
          Prepárese en cocktelera:
                 Unos pedacitos de hielo.
                 El jugo de un cuarto de limón.
           Vi copita de ron Bacardí.
            Vi      —   de vermut italiano.
                 Unas gotas de cointreau.
          Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
        añadiendo una aceituna.




        BARTKLAY-COCKTAIL

          Prepárese en cocktelera:
                 3 ó 4 pedacitos de hielo.
                 Unas gotas de Angostura bitters.
            Vi copita de white Lahel.
            Vi   —    de agua natural.

          Agítese y sírvase en copa de cocktail.


1   .




                                                            4hi.:íi
          \%                                       PEDRO        CHICOTE


          BEA UTY-COCKTAIL
   b-       Prepárese en cocktelera:
                  Unos trocitos de hielo picado.
ffv:,:-         1 clara de huevo.
                  Unas gotas de absinthe.
                1 cucharada pequeña de jarabe de granadina.
               Vs copita de dry gin.
               V< de copita de vermut Cinzano.
                      —          —      Noilly Prats.
            Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.


          BERENGUER-COCKTAIL
            Prepárese en cocktelera:
                2 ó 3 pedacitos de hielo.                       .      •
               Vi de copita de Oíd Tom gin.
               10 gotas de Angostura bitters.
               10  —    de curagao.
            Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.

                                             O



          BESO-COCKTAIL
                                            Prepárese      en        cockte
                                       lera :
                                             Unos pedacitos de hielo.
                                             La yema       de       un huevo
                                                 fresco.
                                             Una cucharada de azúcar.
                                             Una copita de whisky.
            Agítese muy bien y sírvase en vaso de Hignballs,
          terminándolé de llenar de agua de seltz.
LA LEY MOJADA                                            107


BIJOU-COCKTAIL
 Prepárese en un gran vaso de cristal:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    6 gotas de Orange bitters.
   Va de copita de gin Vaughan-Jonnes.
   Va      —      de vermut italiano.
   Va      —      de chartreuse amarillo.

  Sírvase en copa de cocktail y agréguese una
guinda.
                                            2   . -i-.




BIRD-COCKTAIL

  Prepárese en cocktelera:
                           •

        Unos trocitos de hielo picado.
   Va de copita de curagao.
   Va      —      de coñac.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                                                               - * <«1
                     •<0




BISHOP-COCKTAIL                                           ;
  Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo.
   Va de copita de ron.
    1 cucharada de jarabe de goma.
    1     —     de vino de Jerez.
        Unas gotas de jugo de limón.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.
108                                      PEDRO     CHICOTE



BIYON-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo picado.
       8    10 gotas de Orange bitters.
       6         —    de cointreau.
                                                             n'
       6         —    de cbartreuse verde.
       4   06    —     de granadina,
      V. copita de Sloe gin.
      V2   —    de vermut italiano.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail, añadiendo
una corteza de limón y una fresa.


                BLACK-BOTTOM-COCKTAIL
                     Prepárese en cocktelera:
                       3 ó 4 pedacitos dé hielo.
                       6 gotas de absinthe.
                       6   —     de bitters.
                      Vs copita de vermut francés.
                      Vs   —    de whisky.
                     Agítese muy bien y sírvase en copa
                  de cocktail.



BLACK-THORNE-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo picado.
         Unas gotas de absinthe.
         Unas gotas de Orange bitters.
      Vs copita de whisky.
      'A    —    de vermut francés.
  Agítese y pásese a copa de cocktail.
                                           ' V   i'




        La ley mójádá


        BLANCO-COCKTAIL
         Prepárese en cocktelera:
            3 ó 4 pedacitos de hielo.
            6 gotas de Orange bitters.
            2 cucharadas de las de café de Maiie Brizard.

         Termínese de llenar la copa de dry gin.



         BLANCO Y NEGRO
                COCKTAIL
          Prepárese en cocktelera:
                Hielo picado.
                Unas gotas de Orange bit
                  ters.

            Va de vermut italiano.
            Va de Sloe gin.
           Agítese y sírvase en copa
         de cocktail.




        BLANQUITA-COCKTAIL
          Prepárese en cocktelera:
                Unos pedacitos de hielo.
            1 cucharada de menta.
              Jugo de media naranja.
           'A copita de vermut francés.
           Va    —            —   italiano.

          Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
        corteza de naranja.
                                                        8




' ñ..
      lio                                    PEDRO       CHICOTE



      BLASON-COCKTAIL
                                                      i VI-
        Prepárese en cocktelera:
              2 ó 3 pedacitos de hielo.
             10 gotas de jarabe de fresas.
             10 —     de Orange bitters.
             'A copita de Porto blanco.
             'A   —   de gin Gordon.
        Agítese y sírvase en copa de cocktail.



      BOHEMIO-COCKTAIL

                                Agítese y sírvase en copa
                                    Unos pedacitos de hielo.
                                  1 cucharada de anisete.
                                 1 copita de leche.
                                    La clara de un huevo.
                                  1 vasito de dry gin.
                                Prepárese en cocktelera:
                              de vino.

Ti.
                                                                           *'n

      BOLAÑOS-COCKTAIL                                                   vñ
                                                                         ' • í'á.
                                                                        L*:'' i'j
            Prepárese en cocktelera:                          •
                Unos pedacitos de hielo.
                Unas gotas de Dubonnet.
             Va de copita de gin.
                                                                             v
             Va     —     de jarabe de granadina.             ,
            Agítese y sírvase en copa de cocktail.                 -i

                                                                  .Vu
LA LEY MOJADA


BOMBOO-COCKTAIL                    "
 Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de biela picado.
    1 cucharada de las de calé de curagao.
      Unas gotas de mandarina bitters.
    1 copita de vermut italiano.
    1   —    de jerez.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
rodaja de limón.



BOMBAY-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo picado.
      Unas gotas de Angostura bitters.
    1 cucharada de las de café de curagao.           •
    1    —      de jarabe de goma.
    1 copita de coñac.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
rodaja de limón.
                    *^^1»



BOSCH-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.                . . ,   . '
    6 u 8 gotas de curagao rojo.
    6 u 8 —     de Cherry brandy.
   Vs copita de gin Gordon.
   'A   —    de vermut Carpano.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.
     112                                        PEDRO   CHICÓTE


     BOSTON-COCKTAIL (sin alcohol)
       Prepárese en cocktelera:
Mí          3 ó 4 pedacjtos de hielo.
              El jugo de un limón.
            1 copa de zarzaparrilla.
       Agítese y sírvase en vaso de whisky, terminán
     dole de llenar de Ginger-Ale.



     BRASIL-COCKTAIL
      Prepárese en cocktelera:                           '
                 Unos pedacitos de hielo picado.         V'
            6 u 8 gotas de Angostura.                   • -
           10 gotas de absinthe.                         ,
           Va vasito de vermut Cinzano.
           Va     —    de vino de Jerez.

      Agítese y sírvase en copa de cocktail, añadiendo
     una rodaja de limón y una cereza.



     BRAIN-D USTER-COCKTAIL
      Prepárese en cocktelera:
            2 6 3 pedacitos de hielo.
           Va de copita de coñac.
           V»      —       de Dubonnet.
           '/,     —       de vermut francés.

       Agítese y sírvase en copa de cocktail.
ípST=>


                                            • .--Vi 'ii,.



         LA LEY MOJADA


         BRANDY-COCKTAIL
           Prepárese en cocktelera:
             3 ó 4 pedacitos de hielo.
             4 gotas de Angostura bitters..
             8 —     de curagao.
             1 copita de coñac.

           Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
         agregándole una guinda.



         BRILLANTINA-COCKTAIL
           Prepárese en cocktelera:
             3 ó 4 pedacitos de hielo.
             1 cucharada de absinthe.
             6 gotas de Orange bitters.
            Vs vasito de vermut francés.
            V2    —    de Jerez. '
           Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
         guinda.


         BROCHE-COCKTAIL

          Prepárese en cocktelera:
                 Unos pedacitos de hielo.
            'A vasito de coñac.
            V2    —    de Apricot brandy.
                 Unas gotas de Angostura.

          Agítese y sírvase en copa de cocktail.
       114                                     PEDRO   CHICOTE



                              brooklyn-cocktail

                      j       Prepárese en cocktelera:
                                     Hielo picado.
                                   Unas gotas de amer-Picon.
                                   Unas gotas de marrasquino.
                                Va copita de vermut.
                                Va — de whisky.
                              Agítese y sírvase muy frío en
                             copa de cocktail.

                                                                  t




       BRONS-COCKTAIL                                   . * ',/
         Prepárese en cocktelera:
               3 ó 4 pedacitos de hielo.
               2 cucharadas de las de café de jugo de naranja.
              Va de copita de gin.
              Va    —       de vermut italiano.
              Va    —           —     francés.
             Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
       añadiéndole una rodaja de naranja.


       BROWN-COCKTAIL
ISV.
             Prepárese en cocktelera:
               Unos pedacitos de hielo picado.
               1 cucharada de jugo de limón.
              Va vasito de crema de cacao.
              Va   —    de amer-Picon.

             Agítese y sírvase en copa de. cocktail, con una
       rodaja de limón.
                                    ^ 'Sr'.'.'
LA LEY MOJADA                                    115



BUERO-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo.
        Unas gotas de benedictino.
   Vj copita de gin Vaaghan Jones.
   Vs     —   de vermut italiano.
 Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                     "'O'


BYRRH-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo picado.
   Vi de copita de vermut.
   Vi    —      de whisky.
   'A copita de byrrh.
  Agítese y sírvase con una guinda.                    .'•m
                                                       • '




CABALLO BLANCO-COCKTAIL
                  (especial)
Prepárese en cocktelera:
   Unos pedacitos de hielo.
 6 u 8 gotas de Angostura.
 1 vasito de los de jerez de
        de whisky Caballo
        Blanco.
  1 vasito de los de jerez de
        vermut.


  Agítese y sírvase en
vaso de w h is k y , con
una guinda y una corteza de limón.
116                                          PEDRO   CHICOTE



CALAMANDA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 pedacitos de hielo.
      10 gotas de crema de cacao.
       1 cucharada de las de calé de amer-Picon.
      '/i de copita de vermut italiano.
      Va      —      de gin Gordon.

  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.

                                      ^1.-




CANADIAN-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo.
      Va de copita de whisky Canadian Club.
       1 cucharada de las de calé de jugo de limón.
       1     —      de las de café de jarabe de granadina.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.



CANGREJO-COCKTAIL
  Prepárese en copa de vino:
      Va copita de salsa inglesa,
       í cucharada de las de café de jugo de limón.
       8 ó 10 gotas de vinagre.
       3 colitas de cangregos cocidos.

  Floréese con un poquito de sal, cayena y pimien
ta molida.
       LA LEY MOJADA                                         117



       CAPRICHITO-COCKTAIL
        Prepárese en cocktelera:
               Unos pedacitos de hielo picado.
               Unas gotas de Giand Marnier.
               Unas gotas de.curagao.
           1 cucharada pequeña de jugo de naranja.
        • Vj vasito de Oporto.
        Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                                                                   >V


                                  ••O'
                                                                   •Mr
                                                                   %
       CAPTAIN MARROQUIN-COCKTAIL
        Prepárese en cocktelera:
               Unos pedacitos de hielo picado.
               Una cucharada de las de café de amer-Picon.
          Va copita de dry gin Gordon.
          Vi    —    de vermut italiano.
               Unas gotas de curagao rojo.
         Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
       añadiendo una corteza de naranja exprimida.



       CARCO-COCKTAIL
        Prepárese en cocktelera:
             Unos pedacitos hielo.
             Unas gotas de Orange bitters.
             Unas gotas de Grand Marnier.
          'A de copita de vermut italiano.
          'A    —      de gin Gordon.
         Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.



'ít-
118                                      PEDRO   CHICOTE



CARLEVARIS'COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo.
           El jugo de media mandarina.
           Unas gotas de curagao rojo.
      Vj copita de gin.
      Yj    —    de vermut italiano.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.



CARLTON-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo.
           Unas gotas de Fernet Branca.
      Va copita de vermut francés.
      V2    —        —     italiano.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.



CARONDELET-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.                   - -r
         Unas gotas de Orange bitters.
      Va de copita de gin Gordon.
      Va copita de vermut italiano.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail, simple
mente sin añadir nada.




                                          sil
 LA LEY MOJADA                                                  119



 CASTILLO OLIVARES-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo.
           Unas gotas de Grand Mar^
                 nier.
           Unas gotas de ginebra in
                  glesa. '
     1 copita de vermut italiano.

     Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                                          O



 CARRANQUE-COCKTAIL
     Prepárese en cocktelera:
            3 ó 4 pedacitos de hielo.
              Unas gotas de bitters Secrestat.
           Va de copita de vermut italiano.
           '/a           —   de kummel.
 , -       Va            —   de coñac Garvey.
       Agítese y sírvase en copa de cocktaií



 CHAMBERLAIN-COCKTAIL

                                  Prepárese en cocktelera:
                                     Unos pedacitos hielo picado.
                                   1 cucharada pequeña abtsinthe.
                                    2 cucharadas pequeñas de jara
                                        be de gra'nadina.
                                   '/a vasito de los   de   jerez de
                                         whisky.

           Agítese y sírvase en copa de cocktail.




V>     ,   . .y
           ♦v.v; , i -




                         . >- ."^Vv-w •


120                                                   PEDRO       CHICOTE


CHAMPA GNE-COCKTAIL
  En una copa de champagne, póngase:
              Unos pedacitos de hielo.
       1 cucharada de las de café de Grand Marnier.
       1            —                 —          de curagao rojo.
  Termínese de llenar la copa de champagne y
añádase una corteza grande de limón y otra de na
ranja. Sírvase con pajas.

                                ^         'O

                                                                            V ,
CHANTILLY-COCKTAIL
                                                                            '.is
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo picado.                                      ••'íl
       6 gotas de Angostura.
      V, de copita de vermut francés.
      Vi           —            —           Torino.                   ,     .n
      'A           —        de gin.
 Agítese muy bien y sírvase en un gran vaso, ter
minándolo de llenar de agua de seltz muy fría.



                             CHARLOT-COCKTAIL
                               Prepárese en cocktelera:
                                      Hielo picado.
                                    1 cucharada de las de café de jugo
                                          de pina.
                                '/i de copita de ron Bacardí.
                                'A         —         de vermut.
                                V,         —         de ginebra inglesa.
                               Agítese muy bien y sírvase en
                             copa de champagne.



                                                                                   i.
                            •,•. ' •'•   '•       .     A' '•'..."   •




         LÁ LEY MOJADÁ                                                   12I


         CHATEAU-COCKTAIL
           Prepárese en cocktelera:
                3 ó 4 pedacitos de hielo.
              Vi cepita de ron Bacardí.
              Vi        —      de ron Negrita.
            Agítese y sírvase en copa de cocktail.




         CHESKY'S-COCKTAIL

            Prepárese en cocktelera:
                   Unos pedacitos de hielo.
                   Unas gotas de anisete.
                 1 vasito de los de jerez de whisky.
                 1      —                     —       de vermut.

           Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una                      íí.;:

         rodaja de limón y una cereza.




                                                                               m
         CHICAGO-COCKTAIL

             Prepárese en cocktelera:
                  Unos pedacitos de hielo picado.
                1 cucharada pequeña de jugo de limón.
               Va vasito de los de jerez de Gordon gin.
                Va      —        de vermut Cinzano.

             Agítese y sírvase en copa de cocktail, añadiendo
         una rodaja de naranja.
W'


.'(•il



         'i ''.K'- •'
                                            ir



                                     PEDRO CHICOTE

CHICOTE-COCKTAIL
                         Prepárese en cocktelera:
                              • Unos pedacitos de hielo
                                  picado.
                             3 cucharadas de las de café
                                  de Grand Marnier.
                            V4 de copita de vermut fran
                                  cés.
                            Vi de copita de dry gin.
                         Agítese muy bien y sírvase
                       en copa de cocktail, añadién
                       dole una corteza de naranja.



CHINITA-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
       Unos pedacitos de hielo.
  V2 copita de gin.
  V2    —    de Dubonnet.

 Agítese y sírvase en copa de cocktail.



CHIRIMOYA-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:                   " .   .
       Unos pedacitos de hielo.
       Unas gotas de curagao.
     El jugo de una chirimoya.
  Va copita de las de licor de crema de cacao.
 Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.
      LA LEY MOJADA                                       I23>


      CHINA-COCKTAIL
       Prepárese en cocktelera:
              Unos pedacitos de biela pi
                  cado.



                                                      i
         4 gotas de Angostura bitters.
         4  —    de marrasquino.
         4        —       de curagao.
         2 cucharadas de las de café
                  de jugo de mandarina.
       Termínese de llenar de ron
      Jamaica.
        Agítese muy bien y sírvase muy frío en copa de
      cocktail.



      CHOCOLATE-COCKTAIL
        Prepárese en cocktelera:
                  Unos pedacitos de hielo.
                  La yema de un huevo fresco.
              1 vasito de crema de cacao.
             Vs       —     de vino de Oporto rojo.
        Agítese y pásese a vaso de Flip, salpicándole de
      nuez moscada rallada. Póngase pajas.



       CINZANO-COCKTAIL
         Prepárese en cocktelera:
              3 ó 4 pedacitos de hielo.
             10 gotas de coñac.
             10 —     de Grand Marnier.                    ,
              1 copita de vermut Cinzano.
         Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.



í í
             124                                            PEDRO   CHICÓ TÉ

fc"' • *'
                                         CHOPERA-COCKTAIL
 V-*

                                            Prepárese en cocktelera:
                                                   Unos pedacitos de hielo.
                                              Va de copita de gin Gordon.
                                              Va        —      vermut francés.
                                              Va        —      de benedictino.

                                           Agítese y sírvase en copa de
                                         cocktail.




             CLAIR-COCKTAIL

              Prepárese en cocktelera:
       •




  il«'-                 Unos pedacitos de hielo.
                   Va copita de whisky Canadian Club.
     y.'i-         Va de copita de jugo de naranja.
                   Vi      —      de anisete Marie Brizard.

              Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                                                   -'vi»'




             CLASICA-COCKTAIL

              Prepárese en cocktelera:
                   3 ó 4 pedacitos de hielo.
                    6 u 8 gotas de curagao.
                   Va copita de crema de cacao.
                   Va    —     de manzanilla Clásica.

              Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                          '• . .   •i   .    ,    yv^-Ki

                                                                                i
                                                   >




LA LEY MOJADA                                                123



CLOVER-CLUB-COCKTAIL
                                                                   '" •'^'5
 Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
      El jugo de medio limón.
    1 copita de jarabe de frambuesa.
    1   —    de gin.
      Un poco de clara de huevo.
  Agítese y sírvase en vaso mediano, añadiendo un
poco de agua de seltz y unas gotas de vainilla. Sír
vanse pajas.


CLOVER-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
             Unos pedacitos de hielo.
    10 gotas de Orange bitters.
     1 cucharada pequeña de jarabe de fresas.
     1             —               —        de chartreuse.
    */j vasito de vermut.
    V:         —       de dry gin.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail, añadiendo
una corteza de limón.


 CLOVES-LEAF-COCKTAIL                                               1    "'•*

  Prepárese en cocktelera:
             Unos pedacitos de hielo.
         1 cucharada de azúcar.
         1     —      de jarabe de granadina.
           Un poco de clara de huevo.
         1 vasito de dry gin.
   Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
 con pajas.
126                                       PEDRO      CHICOTE


CLUB-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 pedacitos de hielo.
       4 gotas de Angostura.
       8 gotas de granadina, y el resto hasta llenar la copa,
           de whisky Canadian Club.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
añadiéndole una guinda.                                              -

                                                                          ^


COAXAR-COCKTAIL

  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
       8 ó 10 gotas de Cherry brandy.
      10 gotas de Orange bitters.
         Un poco de clara de huevo.
       1 vasito de vino de Madera-.

  Agítese muy bien y sírvase en vaso mediano.
Sírvanse pajas.
                                    -*0



COAXAN-HEN-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
       1 cucharada de azúcar en polvo.
         El jugo de medio limón.
         La yema de un huevo.
    1 vasito de whisky.                                                  '¡j
  Agítese muy bien y sírvase en vaso de vino. Sír
vanse pajas.




                        • V-ifa                -   .t.'   ^   •'*-
                                    'Sr-»".';
                                                      •"". 'V'   •'•' v,'



LA LEY MOJADA                                              127



COELLO-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:                      , -
         Unos pedacitos de hielo.
         Unas gotas de curagao.
    2 cucharadas de las de café de gin Gordon.
    1 vasito de vermut italiano.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
teniendo especial cuidado de poner previamente
una corteza de limón.



COFFEE-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
    1 cucharada de azúcar.
    1 huevo fresco.
    4 ó 6 gotas de noyau.
    8 gotas de curagao.
   'A vasito de coñac.
    1     —    de vino de Oporto.
  Agítese muy bien y sírvase en vaso mediano.
  Floréese con nuez moscada rallada y pónganse
pajas.                                                                      -•f
                                                                             •:S
COIMERA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    1 cucharada pequeña de marrasquino.
    6 u 8 gotas de melocotón bitters.
   'A vasito de marsala.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
corteza de limón.
           128                                      PEDRO   CHICOTE



           COIN-MALA G A-COCKTAIL
             Prepárese en cocktelera:
fe'.': V
                  3 ó 4 pedacitos de hielo.
                 Va cucharada de las de calé de jarabe de cerezas.
                  6 u 8 gotas de marrasquino.
                  6 u 8   —    de anisete.
             ' Va vasito de vino de Málaga.
             Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
           guinda.
                                              -o-




           COINTREA U-COCKTAIL
             Prepárese en cocktelera:
                    Unos pedacitos de hielo picado.
                  4 ó 6 gotas de Angostura.
                  1 copita de cointreau.
                 Va vasito de los de vino de vermut.

             Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
           rodaja de limón.




           COLAMORE-COCKTAIL
             En un vaso de los de jerez llénese de hielo ma
           chacado. Una cucharada pequeña de pippermint,
           el resto, hasta llenar el vaso, de crema de cacao.
             Sírvase con pajas.^
       LA LEY MOJADA                                  129



       COLONIAL-COCKTAIL
        Prepárese en cocktelera:
             Unos pedacitos de hielo.
             Unas gotas de Angostura.
           1 cucharada de las de café de azúcar.
           1 copita de vermut Cinzano.
         Agítese y sírvase en copa de cocktail, añadiendo
       unos pedacitos de fruta picada.



       COLORADO-COCKTAIL
         Prepárese en cockteleraí
           3 ó 4 pedacitos de hielo.
           6 u 8 gotas de granadina.
           6 u 8      —   de crema' de cassis.
          Vs copita de gin bols.
          Vz   —    de vermut Martini Rossi.
         Agítese y sírvase en copa de cocktail.
K/.-


       CONDE-COCKTAIL
         Prepárese en cocktelera:
              Unos pedacitos de hielo.
              Unas gotas de kirsch.
              Unas gotas de curagao.
            Unas gotas vermut italiano.
           1 copita de coñac.
         Agítese y        sírvase en copa
       de cocktail.
                                  -   y. i'.




             130                                         PEDRO     CHICOTE



             CONSOME-CO CKTAIL
               Prepárese en cocktelera:
                   1 yema de huevo fresco.
                   1 copa de consomé frío.
                   1 — de jerez viejo.

               Agítese muy bien y sívase en copa de vino.



                                                                             'it
             CONSTANTINOPLA-COCKTAIL
                                         Prepárese en cocktelera:
                                               Unos pedacitos de hielo.
                                               Unas gotas de curagao.
                                         Unas gotas de Angostura bitters.
                                      Vs copita de Grand Marnier Gordon
                                                rojo.
                                      Vs copita de coñac.

               Agítese y sírvase en copa de cocktail.



         V
y    '
             CORA'S-COCKTAIL
iV
               Prepárese en cocktelera:
                   2 ó 3 pedacitos de hielo.
                   8 ó 10 gotas de noyau.
                   1 vasito de gin.
                   1   —    de vermut Cora.

               Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
             rodaja de limón.
                                                                  r.
                                                'Y.-'-*'
                            ..    r




LA LEY MOJADA                                               131



CORAZON DE INDIO
         COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    1 cucharada grande de jarabe
        de piña.
   Vi cepita de gin.
   '/i    —    de kirsch.
 Sírvase muy frío en copa de
cocktail.

                                        '*vN'



CORONACION-COCKTAIL
 Prepárese en un vaso de cristal:
         Unos pedacitos de hielo.
    8 gotas de pippermint.^
    8     —   de curagao.
   '/i copita de coñac.
  Sírvase en copa de cocktail.



                  CORTAZAR-COCKTAIL
                     Prepárese en cocktelera:
                                 Unos pedacitos de hielo.
                                 Unas gotas de Orange bitters.
                                 Unas gotas de Cherry brandy.
                       Vi copita de gin.
                       Va   —    de byrrh.
                     Agítese y sírvase en copa de
                   cocktail, con una guinda.
132                                          PEDRO • CHICOTE




CRESPI-CO CKTAIL
                             Prepárese en cocktelera:
                                   Unos pedacitos de biela.
                                   Unas gotas de curagao rojo.
                                 2 cucharadas de las de café de
                                     gin Gordon.
                                 1 vasito de vermut italiano.
                             Agítese muy bien y sírvase en
                           copa de cocktail, simplemente,
                           sin añadir nada.

                           -<o




CRIOLLO-CO CKTA IL
                                                                ;
  Prepárese en cocktelera:
           Hielo picado.
      Va de copita de absinthe.
      Va        —      de vermut italiano.

  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.



CROW-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 pedacitos de biela.
       6 u 8 gotas de Angostura.
      Va copita de menta.
      Va    —       de amer-Picon.

 Agítese y sírvase en copa de cocktail.
LA LEY MOJADA                                       133



  CUBANO-COCKTAIL
   Prepárese en cocktelera:
        Hielo picado.
        El jugo de medio limón.
    Vs de gin.
    '/a de coñac.
    Va de Apricot brandy.
   Agítese muy bien y sírvase
 en copa de cocktail, añadien
 do una guinda.



CUCHARILLA-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
     Unos pedacitos de hielo.
     La clara de un huevo íresco.
   1 cucharada de las de café de azúcar en polvo.
     Jugo de media naranja.
  Va copita de whisky Canadian Club.
 Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.



CORRO CHA NO-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
   ?, ó 3 pedacitos de hielo.
   1 cucharada de las de café de Grand Marnier.
     El jugo de media naranja.
  "A de copita de gin Gordon.
 Agítese y sírvase en copa de cocktail.
       134                                     PEDRO   CHICOTE



       CURAQAO-COCKTAIL
te'-     Prepárese en cocktelera:
              3 ó 4 pedacitos de hielo.
              4 ó 6 gotas de Orange bitters.
             Vj vasito de vermut.
              1 cucharada de coñac.
              1 cepita de curagao.
         Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
       corteza de limón.




       C USENIER-CO CKTAIL
         Prepárese en cocktelera:
              3 ó 4 pedacitos de hielo.
              1 vasito de naranja.
              1    —    de coñac.
              8 ó 10 gotas de Angostura.
         Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
       corteza de naranja.                      '



       DAIQUIRI-COCKTAIL
         Prepárese en cocktelera:
                  Unos pedacitos de hielo.
              1 cucharada de las de café de jugo de limón.
             Vi de copita de ron Bacardí.
          Agítese y sírvase en copa de cocktail. Este cock
       tail, en la Habana, suelen poner una cucharada de
       granadina y servirlo en vaso grande, terminándole
       de llenar de sifón.
LA LEY MOJADA                                135



DA UVILLE-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo picado.
   'A copita de coñac.
   Vs     -—   de menta.

  Sírvase muy frío en copa de cocktail, con unas
hojitas de menta fresca.




DE JUANA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    8 ó 10 gotas marrasquino.
   Va copita de gin Gordon.
   Va      —   de Dubonnet.

  Agítese y sírvase en copa
de cocktail.




DELGADO-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
       Unas gotas de curagao.
    Va copita de gin.
    Va     —    de crema de cacao.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.


                                                   ••4.'
        136                                          PEDRO   CHICOTE



                                 DERB Y-CO CKTAIL
               ríQ                  Prepárese en un gran vaso d*       " I
                                                                       A'i'
                                 cristal:
'}K"'                                 3 ó 4 pedacitos de hielo.
                                      4 gotas de Angostma.
                                      6  —     de curasao.
                                      8 —     de marrasquino.
                                    Termínese de llenar la copi
                                   de brandy,
          Sírvase      en   copa    de cocktail, añadiéndole uns
        guinda.

        DIPLOMA TICO-COCKTAIL
         Prepárese en cocktelera:
               3 ó 4 pedacitos de hielo.
               8 gotas de marrasquino.
              Va copita de vermut francés.                   \
              Vi   —         —       italiano.
          Sírvase en copa de cocktail y añádasele una cor
        teza de limón.
                                                 O



        DEVIL'S-COCKTAIL
          Prepárese en cocktelera:
              3 ó 4 pedacitos de hielo.
              6 u 8 gotas de Angostura.
              6 u 8    —    de anisete.
              1 copita de pippermint.
              1   —    de Oíd brandy.

          Agítese y sírvase en copa de cocktail, con un
        poquito de cayena inglesa y una corteza de limón.




                                                                       -J
LA LEY MOJADA                                       137



DOCTOR-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
   3 ó 4 pedacitos de hielo.
    1 cucharada de las de café de ja
                                                              N Vi
        rabe de goma.
  • 1 cucharada de las de caté de jugo
         de limón.
      El jugo de media naranja.
   V« copita de dry gin.
 Agítese todo muy bien y síryase
en copa de cocktail.
                                         (1
DIRECTORIO-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
    3 6 4 pedacitos de hielo.                             ^
    4 gotas de Angostura.
    1 cucharada de las de café de Granel Marnier.
    1 copita de jerez.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.
                            '"O''



DON VECENTE-COCKTAIL                                            %
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
    1 cucharada de jarabe de goma.
    6 u 8 gotas de Angostura.
     1 vasito de coñac.
     1    —    de white Labe!.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
corteza de limón.
                                                              f >




138                                    PEDRO     CHICOTE



DONOSTIARRA-COCKTAIL
                      Prepárese en cocktelera:
                           Unos pedacitos de hielo picado.
                        Vs copita de crema de menta.
                        V2     —    de gin Gordon.
                        1 cucharada de jugo de limón.'
                      Agítese y sírvase en copa de
                    cocktail.




DREADNOUGHT-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       3 6 4 pedacitos de hielo.
      Va de vasito de kummel.
      Va    —      de coñac.
      Va    —      de whisky.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
corteza de limón.




DOS EN UNO-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
      10 gotas de Angostura.
      Vi de vasito de whisky.
      Vi    —     de coñac.
      /i
      Vi    —     ae
                  de vermut.               ^
      Vi    —     de dry gin.
 Agítese y sírvase, en copa de
cocktail, con dos guindas.




                                                              ' Vviia
                                                             ¿lí
                                                        v:t
                                                       • \ •*>
                        V'        '

                                                        •.'•   'M




L4 LEY MOJADA                                139         ... .A

                                                   -



DOUGLA S-FAIRBA NKS-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:                              • -m'.
        Unos trocitos de hielo.
        La clara de un huevo.
   1 cucharada pequeña de jarabe
        de granadina.
   Va copita de Apricot brandy.
  '/a    —    de dry gin.
  Agítese muy bien y sírvase
en copa de cocktail.



DUBONNET-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
        Hielo picado.
        Unas gotas de Orange bitters.
   V'a copita de Dubonnet.
   Va    —    de dry gin.
  Agítese y sírvasé en copa de cocktail.



DUBONNET-DIRECTORISTA-
              COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
    J ó 4 pedacitos de hielo.           i
    6 u 8 gotas de curagao.
   10 gotas de absinthe.
   Va vasito de gin.
   Va     —    de Dubonnet.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
corteza de limón.
                                                                1
140                                      PEDRO      CHICOTE



                 EL REY DE LOS COCKTAIL
                         Prepárese en cocktelera:
                             3 ó 4 pedacitos de hielo.
                             6 u 8 gotas de Angostura.
                             6 u 8   —      de absinthe.
                             1 cucharada pequeña de vermut
                                 francés.
                             1 copita de las de licor de gin.
                             1 vásito de vermut Cinzano.

                    Agítese y sírvase en copa de
cocktail, que tenga los bordes azucarados y con
jugo de limón. Añádase una guinda.


DUQUESA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       3 0 4 pedacitos de hielo.
      10 gotas de anisete.
      Vs vasito de vermut.
      Vs   —   de absinthe.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
guinda.


ESPAÑA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
       6 gotas de curagao.                                 ,
       1 cucharada grande de radio.
  Termínese de llenar la copa de solera. Agítese
muy bien y sírvase muy frío en copa de cocktail,
añadiéndole un poquito de nuez moscada rallada.
•i
     LA LEY MOJADA                                              141


                                                                      V   :
     ESFINGE-COCKTAIL
       Prepárese en cocktelera:
               Unos pedacitos de      hielo
                picado.
          1 corteza de limón.
         % de copita de dry gin.
         Vo      —      de    vermut ita
                             liano.
        Vo       —      de vermut fran
                           cés.

      Agítese y sírvase en copa de cocktail.



     EL GRAN DUQUE-COCKTAIL
      Prepárese en copa de Champagne:
              Unos pedacitos de hielo.
              Unas gotas de Angostura Fockink.
                  —      de Grand Marnier.

      Termínese de llenar la copa de campagne Moet
     et Chandon Brut Imperial.



                        ELADIO-COCKTAIL
                          Prepárese en cocktelera:
                                 Unos trochos de hielo picado.
                                 Unas gotas de Orange bitters.
                                      —       de ajenjo.
                               1 copita de dry gin.
                          Agítese y        sírvase en copa de
                        cocktail, añadiendo una corteza de
                        naranja.
                                                           10
                                               't--




142                                                   PEbkó   CBÍCOTÉ


                   ENRIQUILLO-COCKTAIL
                     Prepárese en cocktelera:
                             Unos pedacitos de hielo.
                             Unas gotas de chartreuse amarillo.
                                  —      de curagao rojo.
                           1 copita de coñac.
                     Agítese muy bien y sírvase en copa
                   de cocktail, con cuidado de servirlo
                  muy frío.
                                   --o     o


ESTRIBOR-COCKTAIL (verde)
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo picado.
      Va copita de whisky.
      Va   — de agua natural.
       1 cucharada de las de café de pipermint.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.
                                   -o



ESTAMPA-COCKTAIL ^
       Prepárese en cocktelera: ,
         3 ó 4 pedacitos de hielo.
         6 u 8 gotas de Angostura
             bitters.
        Va de     copita    de    vermut
             Martini Rossi.
        Va   de    copita    de    coñac
             Fundador.
        Va de copita de whisky.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail
LA LéY mojada                                       . •• Ui-


EMPERADOR-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
   3 ó 4 pedacitos de hielo.
   2 cucharadas de azúcar.
   2 yernas de huevo.
  Agítese bien y añádase,
   1 vasito de Jos de licor de
        vodlía.
   1 taza de café negro frío.
  Vuélvase a agitar-y sírvase en vaso grande.

                                                               -A".
                                                               .%!JÍ
ENA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo.
   Va copita de whislíy Label.
   Vj   —   de vermut italiano.
    1 cucharada de Grand Marnier.
 Agítese muy bien y sírvase en copa de agua, ter
minándola de llenar de agua de seltz y añadiendo
dos guindas.
                     -o



EXPLOSIVO-COCKTAIL
                                                                       víL
 Prepárese en cocktelera:
    6 gotas de curagao.
   Vs copita de absinthe.                       i     •
   V4 de copita de cazalla.
   V<       —     de ron.
  Agítese muy bien y sírvase muy frío en copa de
cocktail.
144                                       PEDRO     CHICOTE



ESTRELLA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
                                                                 •




           Unos pedacitos de hielo picados.
           Unas gotas de Orange bitters.
       1 corteza de naranja.
      V: copita de vermut italiano.
      Vj    —       de apple Jack.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.


EXEM'S-COCKTAIL
                                                       \   -



  Prepárese en cocktelera:                                     i •' 'h
       3 ó 4 pedacitos de hielo.
       4 ó 6 gotas de Angostura.
       1 cucharada de las de cafs de jarabe de fresas.
      10 gotas de absinthe.
       1 vasito de Oporto.
  Agítese y sírvase en vaso de jerez, con unas fre
sas. Sírvanse pajas.
                          o       o   O


EXTRA-DRY-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 pedacitos de hielo.
       1 cucharada de las de café de vodka.
       1        —             —       de curagao.
         El jugo de un limón.
      Vs vasito de gin.
      V2   —    de Noilly Prat.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
corteza de limón.
                           .f'      "i '•




LA LEY MOJADA                                    145



EVA-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
      Hielo picado.
      Unas gotas de Orange bitters.
   V: copita de vermut.
   'A   —       de whisky Caballo Blanco

  Agítese y sírvase en copa de
cocktail.                                   É
FAISAN-COCKTAIL

  Prepárese en cocktelera:
      Unos trocitos de hielo picado.
   Vs copita de coñac.
   V4 de copita de dry gin.
   V«       —       de vermut.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.




FANTASIA JEREZANA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    6 u 8 gotas de benedictino.
    6 u 8       —   de Angostura.
   V2 vasito de vino de Jerez.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail»        Vi:
146                                  PEDRO   CHICOTE



FANTASIA MARRASQUINO-
               COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 pedacitos de hielo.
       6 u 8 gotas de Angostura.
      'A vasito de marrasquino. .
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.


                                                       .V: '*1
FANTASIA OPORTO-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
      3 ó 4 pedacitos de hielo.
      6 u 8 gotas de Angostura.
      1 vasito de vino de Oporto rojo.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
corteza de limón.


                            o




FANTASIA VERMUT-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
      3 ó 4 pedacitos de hielo.
      6 u 8 gotas de Angostura.
      1 vasito de vermut italiano.            ^
  Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
cereza y una corteza de limón.
LA LEY MOJADA                                              147



FASCISTA-COCKTAIL
 Prepárese en copa de agua:
        Unos pedacitos de hielo muy
         picado.
   8 ó 10 gotas de Apricot brandy.
     Unas gotas de Angostura.
   1 copita de whisky escocés.
  Sírvase en la misma copa,
acompañado de agua de seltz.



FI-FI-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
   "A vasito de crema de Xassis.
   Vs     —    de gin.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
corteza de limón.



                   FERNANDO-COCKTAIL
                    Prepárese en cocktelera:
                               Unos pedacitos de hielo.
                               Unas gotas de Orange bitters.
                          1 cucharada de las de café de jugo
                              de naranja.
                         Va copita de gin Gordon.
                         Va,    —    de birrh violeta.
                     Agítese muy bien            y sírvase en
                   copa de cocktail.
                                 TT' • y - ' •




          148                                         PEDRO   CHICOTE



                              FIGULS-COCKTAIL
                                 Prepárese en cocktelera:
                                      Unos pedacitos de hielo.    '
                                      Unas gotas de curagao rojo.
                                  Va de copita de Grand Marníer cor
Ji;;                                    dón rojo.
 ib                               Vi de copita de jerez seco.
                                Agítese muy bien y sírvase en
                              copa de cocktail, añadiendo una
                              guinda.

                                                 -O



          FITZSIMMONS-COCKTAIL                            '           !
            Prepárese en cocktelera:
                 3 6 4 pedacitos de hielo.
                 6 u 8 gotas de Orange bitters.
                V: vasito de crema de fresas.
                Vj    —   de coñac.
                Va copita de las de licor de vino blanco.
            Agítese y sírvase en copa de cocktail, añadiendo
          dos o tres fresas.
                                        •"O'



          FLORIDA-COCKTAIL (sin alcohol)
            Prepárese en cocktelera:
   L( "
                3 ó 4 pedacitos de hielo.
                1 cucharada de las de café de jarabe de piña.
                  El jugo de una naranja. '
                A copita de agua de seltz.-
            Agítese muy bien y sírvase muy frío en copa de
          cocktail,
                                 \v 71 i«i'",WK u'\-   r




      LA LEY MOJADA                                        149



      FORCE-COCKTAIL

        Prepárese en cocktelera:
          3 ó 4 pedacitos de hielo.
          2 cucharadas de las de calé de cointreau.
         V2 cepita de dry gin.
         V2   —    de whisky.
V'i
        Sírvase, muy frío, en copa de cocktail.




      FOX-COCKTAIL
          3 ó 4 pedacitos de hielo.
          1 cucharada de jugo de naranja.
                                                                 . í-'-l
            Unas gotas de Grand Marnier.
         V2 copita de vermut Cinzano.
         V2   —    de gin Oíd Tom.

        Agítese y sírvase en copa de cocktail.




      FRAIMAR-COCKTAIL
                                                                   7 vi

        Prepárese en cocktelera:
          3 ó 4 pedacitos de hielo.
                                                                  .   -Ai
         V2 vasito de los de jerez de coñac.                     •• .• ilV
          1 cucharada de las de café de brou-de-noix.
          1     —      de horchata.
         10 gotas de marrasquino.

        Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
      porteza de naranja.
                                        PEDRO   CHICOTE



FRANCO-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
     1 cucharada de menta.
    V3 de copita de vermut italiano.
    Va      —      de dry gin.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                      o     o       o



FULL-SPEED-COCKTAIL (muy fuerte)
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
   Va copita de gin Gordon.
   Va   —   de ron Bacardt.
    1 cucharada de las de café de Pernod de 67°.

  Téngase especial cuidado con este cocktail, que
hay que servirlo muy frío.



FUENTE QUINTO-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
         Unas gotas de Angostura.
    1 cucharada de las de café de azúcar molida.
   Va copita de gin holandesa.
  Bátase muy bien este cocktail, hasta cansarse la
muñeca, pues e§ necesario que esté bien batido.
LA LEY MOJADA                                              151


GALVAN-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de biela.
        Unas gotas de marrasquino.
   V: copita de vermut Carpano amargo
   Vj    —    de Dubonnet.

  Agítese y sírvase en copa de cock
tail, añadiendo una guinda.

                     O
                                                                 .MU


GAMBOITA-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera ?                           . •     '
                                               ,1
     2 ó 3 pedacitos de hielo.
     8 ó 10 gotas de curagao rojo.
  . Vs copita de vermut Carpano.
    Vs   —    de jerez seco.                                           j


  Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
guinda.
                                   O




                    GAMBRINUS-COCKTAIL
                         Prepárese en cocktelera:
                             Hielo picado.
                             Unas gotas de Angostura.
                          Vs copita de vermut italiano.
                          Va   —       de ginebra holandesa.
                         Agítese bien y sírvase en copa
                     de cocktail.
                V»-         'yny/.




152                                         PEDRO   CHICOTE



GARVEY-COCKTAIL                                         •'f y.;
  Prepárese en cocktelera:
         Unes pedacitos de hielo.
         Unas gotas de cointreau.
         Unas gotas de Angostura bitters.
      V: vasito de coñac V. O. S. de Garvey.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                                      O



                          GARRIDO-COCKTAIL
                            Prepárese en cocktelera:
                                 Unos trochos de hielo picado.
                                 Unas gotas de Orange bitters.
                                 Una cascara de naranja.
                              Va de copita de dry gin.
                              Va    —      de vermut italiano.

                            Agítese y sírvase en copa de
                          cocktail.

                                                    ^             •

                                                           •   • : ^


GASSMANN'S-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 'pedacitos de hielo.
       6 u 8 gotas de Orange bitters.
      Va de vasito de los de jerez de gin.
      Va    —         de vermut italiano.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
corteza de naranja.
       LA LEY MOJADA                                               153



       GENTLEMAN'S-COCKTAIL

        Prepárese en cocktelera:
           3 ó 4 pedacitos de hielo.                       .   ,
           1 cucharada de las de café de curagao.                  •   -   'X
           1 cepita de whisky.
          Vs vasito de vermut italiano.

        Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
       guinda.
                              •<:>




       GIBSON-COCKTAIL

         Prepárese en cocktelera:
           3 ó 4 pedacitos de hielo.
           6 u 8 gotas de Angostura.
           1 cucharada de jarabe de goma.
          Vs vasito de vermut.
          V:     —   de dry gin.                     . .
         Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
       corteza de limón.

                              O



       GIL DE ESCALANTE-COCKTAIL
         En una copa de champagne:
               Unos pedacitos de hielo muy picado.
               Unas gotas de Angostura.
            1 cucharada de las de café de Grand Marnier-Gor-
                 don Rouge.

         Termínese de llenar la copa de champagne y
       añádase una corteza de limón y otra de naranja.


H-»r
154                                   PéDRÓ     CHiCÓTÉ


GIN-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 pedacitos de hielo.
       2  —    de Angostura.
       2  —    de curagao.

  Termínese de llenar la copa de dry gin.
  Agítese todo muy bien en la cocktelera y sírva
se en copa de cocktail, añadiéndole un pedazo de
limón.



GIRAND'S-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 pedacitos de hielo.
       6 u 8 gotas de jarabe mandarina licor.
      Va de vasito de gin.
      Va    —      de kirsch.
      Va    —      de vermut.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
corteza de limón.




GLA N-E YE-CO CKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 pedacitos de hielo.
      Va copita de absinthe.
      Va — de pipermint.
  Agítese muy bien y sírvase muy frío en copa de
cocktail.
LA LEY MÓJÁPÁ                                          15^


GOLF-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera;
      Hielo picado.
    6 u 8 gotas de Angostura.
   V2 copita de vermut.
   V2   —    de dry gin.
 Agítese y sírvase en copa de
cocktail.



GONDOL-COCKTAIL
                             Prepárese en cocktelera:
                           2 ó 3 pedacitos de hielo.
                           1 cucharada de jugo de limón.
                                 1 vasito de los de jerez
                                     de gin.
                            Agítese y sírvase en vaso
                           mediano, en el que hayan
                           puesto dos o      tres ostras
                           frescas.




GOYA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
     2 ó 3 pedacitos de hielo.
     6 u 8 gotas de curagao.
     6 u 8  —    de marrasquino.
      El jugo de media naranja.
  1 copita de gin Vaughan Jonhes.
   Agítese y sírvase en copa de
cocktail.
156                                  PEDRO        CHICOTE



GRAN BENEDICTINO-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
       1 cucharada de las de café de marrasquino.
       6 u 8 gotas de Angostura.
      Vj vasito de los de jerez de benedictino.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                       -<0




GRAN BRETAÑA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
         Unas gotas de granadina.
       1 cucharada de las de café de jugo de naranja.
      V2 copita de Kirschwasser.
      V2   —    de gin Gordon.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.



GRAN KUMMEL-COCKTAIL                                             * .J
                                                            •   'W
  Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 pedacitos de hielo.
       6 u 8 gotas de Angostura.
       1 cucharada de las de café de jarabe de goma.
       1 vasito de kummel.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                                                     '■♦■'•




LA LEY MOJADA                                         157



GRAND MARNIER-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
            Unos pedacitos de hielo.
            Unas gotas de Angostura.
      Unas gotas de marrasquino.
    1 copita de Grand Marnier.

 Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                                           O




GRAN PEÑA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
            Unos pedacitos de hielo.                                  r.
            Unas gotas de marrasquino.
            Unas gotas de curagao.
   Vj copita de gin Gordon.
   V:         —       de vermut italiano.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                                   •"Qs'




GRAN RON-COCKTAIL
     3 ó 4 pedacitos de hielo.
     6 a 8 gotas de Angostura.
     1 cucharada de las de calé de jarabe de goma,
        i         —         — 'de curagao.
        1 vasito de ron.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail,
 corteza de limón.


                                                              V,


                                                              <«V-.
158                                    PEDRO    CHICOTE



GRAN VAINILLA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 pedacitos de hielo,
       e u 8 gotas de Angostura.
      Va vasito de los de jerez de crema de vainilla.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                              o
                                                        •-.P

                                                        •'iij
GRAN VIA-COCKTAIL

  Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo.
      6 u 8 gotas de Angostura.
      1 cucharada de las de café de curagao.
      1     —            —       de jarabe de goma.
      Va vasito de los de jerez de coñac.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
corteza de limón.


                       •<:>   --Cy




GUELL CHAMPAGNE-COCKTAIL

  Empáñese una copa de champagne de Angostura
bitters y después, se la agrega 3 6 4 pedacitos de
hielo y 4 gotas de curagao rojo. Se termina de lle
nar la copa de champagne extra dry, añadiendo una
corteza de naranja y otra de limón, ambas expri
midas.
LA LEY MOJADA                                     159


GUERNESEY-COCKTAIL
  Prepárese en vaso de agua;
    2 ó 3 pedacitos de hielo.
    1 corteza de limón.
    6 u 8 gotas de Angostura.
    6 u 8 — de curagao.
  El resto, de cerveza de jengibre. Remuévase y
sírvase acompañado de unas pajas.
                                                         •Ij
                     o     ^     'O



GUINDARLECHE COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo.
        Unas gotas de Angostura.
        Unas gotas de curagao.
        Unas gotas de marrasquino.                   "
   Vs copita de coñac.
   Vj    —    de ginebra inglesa. •
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
añadiendo una guinda, una corteza de limón y otra
de naranja.
                     ^



H ENRI-ESCOBAR-COCKTAIL
  Prepárese un vaso de cocktail, seis u ocho peda
citos de hielo, una cucharada, de café, de benedic
tino, diez gotas de curagao, media copita de dry
gin y media copita de vermut italiano.
  Sírvase, con una guinda, en vaso de cocktail.
                      'Wí,- • v




                                                       PEDRO   CHICOTE



                                   HERNAEZ-COCKTAIL
                    Í''IL i'éi         Prepárese en cockteléra:
                                              Unos pedacitos de biela.
                                              Unas gotas de Giand Mar-
                                               nier.
                                           El jugo de media mandarina.
                                        Va copita de gin.
                                        Vs   —    de vermut italiano.
     Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                                   o      o


HAIGAND HAIG'S-COCKTAIL                                                        \
     Prepárese en cocktelera.:                                      _• ;
              Unos pedacitos de biela.                                     ,       ;
            4 ó 6 gotas de Angostura.
            6 u 8 —     de Orange bitters.
            1 copita de las de licor de wbisky.
              Haig and Haig.
            1 copita de vermut.
     Agítese y sírvase en copa de cocktail, con una
    corteza de limón.

'     " 8        ''Cv      **c>'


    HEVIA-COCKTAIL
      Prepárese en cocktelera:
              Unos pedacitos de biela.
              Unas gotas de Orange bitters.
        Va copita de gin Grand Captain.
        Va      —       de Dubonnet.
        Agítese y sírvase en copa de
     cocktail.
                     .( .v-v.': '    "••, • ,•
                                                                            "-'m

LA LEY MOJADA                                                     161



HOLANDA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera;
      Unos pedacitos de hielo.
    6 u 8 gotas de curagao Bols.
   Va vasito de Cherry brandy.
   Va vasito de Oporto rojo.^^
  Agítese y sírvase en copa
de cocktail; póngase una
guinda.


HILO DE HIERRO-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo.
    6 u 8 gotas de Angostura.                                 "         <
    6 u 8  — de jarabe de grosella,
    6   u 8  —         —   de granadina,
    1   cucharada de jugo de limón,
    1   vasito de los de jerez de whisky.
  Agítese y sírvase en vaso de vino con una cereza.


                         HUEVA-COCKTAIL
                             Prepárese en cocktelera:
                                    Unos pedacitos de hielo.
                                    Unas gotas de crema de
                                     Cassis.
                               Va copita de gin Gordon.
                               V:    —           de vermut francés.

                             Agítese y sírvase en copa
                          de cocktail.




                                      >.-,4                   -
            162                                             PEDRO   CHICOTE



            IDEAL-COCKTAIL
              Prepárese en cocktelera:
                     Unos pedacitos de hielo.
                     Unas gotas de marrasquino.
                     Unas gotas de jugo de naranja.
                  V, de copita de vermut italiano.
                  Va    —          —     francés.
                  V,         —       de ginebra Gordon.
              Agítese y sírvase en copa de cocktail.


            mCKA-COCKTAIL
              Prepárese en cocktelera:
                3 ó 4 pedacitos de hielo.
                1 cucharada de las de café de jarabe de naranja.
              •Va vasito de Cherry brandy.
                  Va     —       de gin.
                  Va     —       de vermut.
              Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
            guinda.
r.' ^   -                                  •<o   o   -cs-           ^


            INDIA-COCKTAIL
              Prepárese en cocktelera:
                  3 ó 4 pedacitos de hielo,
                  4 ó 6 gotas de curagao.
                  4 ó 6  — de marrasquino,
                  6    ú 8  —    de Angostura,
    T.í'
                   1   cucharada de jarabe de plátanos,
                   1   vasito de coñac.

    h-        Agítese y sírvase en copa de cocktail con una ce
            reza y una corteza de limón.
      LA LEY MOJADA                                    163



      INTERNACIONAL-COCKTAIL
        Prepárese en cocktelera:
B:'         Unos pedacitos de biela.
          1 cucharada pequeña de jarabe de plátanos.
          6 u 8 gotas de gin.
         Vs vasito de Fine Champagne.
         Vs     —     dé chartreuse.

        Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
      corteza de limón.


                                               -- \-



      ITALIANO-COCKTAIL
                                                             ••
        Prepárese en cocktelera:                                  ' ' il
                                                             . < Ka *

               Unos pedacitos de hielo.
         V2 copita de vermut.
                                                                           . r'f
         Vi de copita de granadina.
         V»       —      de Fernet branca.

        Agítese en la cocktelera y sírvasé en copa de
      cocktail.



      INFANTA-COCKTAIL
        Prepárese en cocktelera:
           3 ó 4 pedacitos de hielo.
           6 u 8 gotas de Grand Marnier.
         Va copita de Oporto Bandeira.
         Va'      —   de Dubonnet.

        Agítese y sírvase en copa de cocktail.
        164                                     PEDRO        CHICOTE



        IDEAL ROOM-COCKTAIL
M-jí,     Prepárese en cocktelera:
                 Unos pedacitos de hielo.
 hi.          V» de copita de ginebra.
              Vi    —      de Apricot brandy.
          Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                                            O


        IRIS-COCKTAIL
          Prepárese en cocktelera:
                Unos pedacitos de hielo.
                El jugo de un limón.
                 Una cucharada pequeña de azúcar.
         ' Va de copita de dry gin.
          Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
        añadiendo unas hojitas de hierbabuena.
                              o


                                  IZQUIERDO DURAN-
                                            COCKTAIL
                                    Prepárese en cocktelera:
                                        Unos pedacitos de hielo.
                                        Unas        gotas   de   marras-
                                         quino.
                                        Unas gotas de Grand Mar-
                                            nier.
                                     Va copita de ron.
                                     Va   —    de coñac.

                                    Agítese muy bien y sírvase
                                  en copa de cocktail, con una
                                  guinda.



                                                                           '•   (' i •
                                                     . ' 4/^


LA LEY MOJADA                                  165


IRUN-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
      Hielo picado.
      Unas gotas de Angostura bitters.
   V< de copita de ron.
   V»    —       de cazalla.
   V«    —     ^ de coñac.
   Vt      —      de dry gin.
 Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                      -Qy   'Ci-



ISABEL-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
        Unos trochos de hielo.
   Vi copita de granadina.
   Vi    —     de crema de cassis.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                            '*Q>'




/. G. G.-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo.
      Unas gotas de curagao.
      Unas gotas de marrasquino.
   Vs copita de coñac.
   Vi     —    de vermut italiano.

  Agítese muy bien en la cockte-
lera y sírvase en copa de cocktail con una guinda.
166                                            PEDRO   CHICOTE



JACK ROSE-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       4 ó 5 pedacitos de hielo.
         El jugo de un limón.
       1 cucharada de jarabe de granadina.
      Va de copita de Aple Jack.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.


                         JAPONESA-COCKTAIL
                             Prepárese en cocktelera;
                              3 6 4 pedacitos de hielo.
                              2 cucharadas grandes de jarabe
                                      de azúcar.
                              2 cucharadas grandes de hor
                                      chata.
                                El jugo de una naranja.
                             Va copita de coñac.
                  Agítese muy bien y sírvase en
copa de agua, terminándola de llenar con soda
muy fría.
                              •-Q>.     '•'O



JEREZ-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       2 ó 3 pedacitos de hielo.
      Va de copita de vermut italiano.
      Va    —      de jerez seco.
      10 gotas de curagao.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
añadiendo una guinda.




                    -/
LA LEY MOJADA                                  167


JERSEY-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Hielo picado.
         Unas gotas de Angostura.
       Una cucharada de jarabe de goma.
     1 copita de Apple brandy.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                      o




JO CKE Y-CL UB-CO CKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
      Hielo picado.
                                                             •m
      Unas gotas de Orange bitters.
    1 copita de dry gin.                                      1


  Agítese en la cocktelera y sírvase en copa de
cocktail.




JOHN-DEWAR-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
    2 ó 4 pedacitos de hielo.
    2 gotas de Angostura.
    5  —    de curagao.                              I       I ^''jB
                                                                  ÍT


  El resto, hasta llenar la copa, de whisky white        -




                                                               Vi
Label.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.
       168                                        PEDRO   CHICOTE




'' '   JOHNTON OLD FASHION-COCKTAIL
         Prepárese en vaso grande:
                  Unos pedacitos de hielo.
                  Un terrón de azúcar.
                  Unas gotas de Angostura Fockink.
                  Unas gotas de Grand Marnier-Gordon rojo.
         Agítese y sírvase en copa de cocktail.


                                                                      • 'ikTI
       JUANITO-COCKTAIL                                             • • ''M
m'
my                                                                   ' :yí
                                                                        vV!
         Prepárese en cocktelera:                                          • IJ
                                                                          ' A'5

                  Unos pedacitos de hielo.
                  Unas gotas de chartreuse.
             Va de copita de Carpano amargo.                          y
                                                                          . 'V-Íí
             Va    —      de gin Gordon.                              >     , "íN
             Va      —      de coñac.

         Sírvase muy frío en copa de cocktail.




       JUDGE-COCKTAIL
         Prepárese en cocktelera:
                                                                     vn
                  Hielo picado, unos trocitos..
             '/4^de copita de whisky.
             V«     —      de Apricot brandy.
         Agítese y sírvase en copa de cocktail.




                                                                             •i; i
LA LEY MOJADA                               169


KLONDYKE-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo.
    3 ó 4 gotas de Orange bitters.
   Vs vasito de ¡os de jerez de sidra.
   Vi   —            —       de vermut.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
corteza de limón.




KESSLER-COCKTAIL

  Prepárese en cocktelera:
    2 ó 3 pedacitos de hielo.
    8 ó 10 gotas de Grand Marnier.
      El jugo de media naranja.
   Vi copita de gin Gordon.
   Vi   — de coñac Otard Dupuy V. O.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.                      )• I




KlRIKl-COCKTAIL                                             .'41
                                                            ' Vi
  Prepárese en cocktelera :
        Unos pedacitos de hielo.
     1 cucharada de las de caté de crema
         de cacao.
    Vi copita de coñac Osborne.
    Vi —      de vermut Martini Rossi.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.




                                                  ..-yy,.
170                                       PEDRO       CHICOTE



KRONE-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera: ^
       2 ó 3 pedacitos de hielo.
       6 u 8 gotas de kirsch.                        . .
      Va copita de coñac Insuperable.                          ♦
      Va — de Oporto Bandeira.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.

              KNICKERBOKER-COCKTAIL
                Prepárese en un gran vaso de cris
                 tal :
                           Unos pedacitos de hielo picado.
                         4 gotas de curagao.
                           El jugo de medio limón.
                         1 rodaja ñna de naranja.
                         4 cucharadas de las de caté de jarabe
                             de frambuesa.
                         1 cucharada grande de hielo picado.
                         2 copitas de ron Santa Cruz.
  Remuévase muy bien y sírvase en el mismo vaso
que se ha preparado.
                           -o   -<o


KOLA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:                                     .
         Unos trocitos de hielo.
       6 u 8 gotas de genciana.
      Va cucharada de las de café de jugo de limón.
      /a     —            —       de jarabe de goma.
   Va vasito de Dubonnet.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail coñ una
corteza de limón.
     LA LEY MOJADA                                        \^]


     LA DAMA JOHNSTON-COCKTAIL
      Prepárese en cocktelera:
              Unos pedacitos de hielo.
         1 cucharada de las de café de jugo de naranja.
         1     —            —       de curagao rojo.
         1     —            —             de granadina.
        Va copita de Courvisier.
      Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.



K'   LAFIN-COCKTAIL
      Prepárese en cocktelera:
              Unos pedacitos de hielo.
              Unas gotas de curagao rojo.
              Unas      —    de benedictino.
        Va copita de vermut italiano.
        Va      —       de coñac.

       Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
     añadiendo una guinda.



     LA PRIMAVERA-COCKTAIL

       Prepárese en cocktelera:
            Unos pedacitos de hielo.
            Unas gotas de Angostura Fockink.
        '/a de copita de Gordon dry gin.
        '/a         —       de ron St. James.
        Va          —       de anisette Marie Brizard.

       Agítese y sírvase en copa de cocktail.
172                                      PEDRO   CHICOTE



                        LAIMIEL-COCKTAIL

                          Prepárese en cocktelera:
                              Unos pedacitos de hielo.
                            6 u 8 gotas de Angostura.
                            1 copita de kirsch.
                            1  —     de crema de Noyau.

                          Agítese y sírvase en copa de
                        cocktail con una guinda.
                                    o



LANGOSTINOS-COCKTAIL
  Prepárese en copa de vino:
      Va copita de salsa inglesa.
       1 cucharada pequeña de jugo de limón.
       8 ó 10 gotas de vinagre.
       2 colas de langostinos a pedacitos.
  Floréese con un poquito de paprika, cayena y pi
mienta molida.

                                    -o



LANDA-COCKTAIL
                                                           • '-i
 Prepárese en cocktelera:
       3 6 4 pedacitos de hielo.
         Unas gotas de Fernet
           Branca.
         Unas gotas de curagao.
      Va copita de Amer Picón.
      Va —      de gin Gordon.
  Agítese y sírvase en copa
de cocktail.
                            :       y-: • ^ -


LA LEY MOJADA


LANUZA-COCKTAIL                             ^
 Prepárese en copa de champagne:                , .       ~
         Unos pedacitos de hielo muy picado.          -
         Unas gotas de marrasquino.
         Unas gotas de curagao rojo.
  Termínese de llenar la copa de champagne. Añá
dase una rodaja de naranja y otra de limón.



LATIN-COCKTAIL (Cocktail latino)
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
   10 gotas de absinthe.                                      '. •
   V- copita de las de licor de marrasquino.
   V2 vasito de jerez.                                               '
   'A copita de coñac.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
corteza de limón.




LA UREADO-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo.
    1 cucharada pequeña de jarabe de granadina.
    6 u 8 gotas de licor Noyau.
   Vi parte de vermut italiano.
 * Vi —     de    —    francés.
    'A    —    de kirsch.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
corteza de limón.
                                                              12
         174                                       PEbAÓ      CtííCÓTÉ


         LA VANDIERE-CÚCKTAIL
           Prepárese en vaso de cristal:
                 4 ó 5 pedacitos de hielo.
                Vi de cepita de gin.
    W'          Va    —      de vermut Carpano amargo.

           Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.
E.'i;


         LAWS-COCKTAIL
           Prepárese en cocktelera:
                 1 huevo fresco.
                 1 cucharada de las de cafe de azúcar en polvo.
                 1 copita de Oporto rojo.
                 1    —       de coñac.

           Agítese todo muy bien en la cocktelera y sírvase
         en copa de agua, añadiendo un poquito de nuez
         moscada rallada.

                                          'O




         LE BOEUF'S-COCKTAIL                                             •m

           Prepárese en cocktelera:
                     Unos pedacitos de hielo.
                 1 cucharada pequeña de jugo de limón.
                Vj copita de Gordon dry gin.
                Vi de copita de dry gin Naltet.
                          —      de curagao blanco Fockink.
               Agítese y sírvase en copa de cocktail.




                                                                     '   k   V , <
LA LEV MOJADA


LE FANDANGO-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera;
        Unos pedacitos de hielo.
  Vs de copita de Izarra amarillo.
  Va       —      de Gordon dry gin.
  Va       —      vodka.

 Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                                              .   >3^
                                                  ••vi'



LE JUNGLE'S-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
     Unos pedacitos de hielo.
  Va de copita de Gordon dry gin.
  Va       —      de vermut francés.
  Va       —      de jerez.

 Agítese y sírvase en copa de cocktail.




LE LUCIEN GAUDIN-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera^
        Unos pedacitos de hielo.
  V« de copita de Gordon dry gin.
  V.       —      de bitter Campari.
  Vo       —      de cointreau.
  '/o      —      de vermut francés.

 Agítese y sírvase en copa de cocktail.




                                          -
     176                                     PEDRO    CHICOTE



p:   LE PACIFIC-COCKTAIL

       Prepárese en cocktelera:                            I   • ".♦•'.'I


              Unos pedacitos de hielo.
           Vi de copita de Gordon dry gin.
           V<    —      de Cherry Rocher.
           Vi      —       de cointreau.

       Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                                                                      '     !.-*




     LE PRIMO'S-COCKTAIL

       Prepárese en cocktelera:
               Unos pedacitos de hielo.
           ,Vi copita de whisky Johnnie Walter.
           Va    —     de courvisier.   •
                Unas gotas de Grand Marnier-Gordon rojo.
       Agítese y sírvase en copa de cocktail.




     LE STRIX-COCKTAIL

       Prepárese en cocktelera:
              Unos pedacitos de hielo.
              Gordon dry gin.
           V» de copita de benedictino.
           V«      —      de Grand Marnier verde.
           Vo      —      de anisete Marie Brizard.

       Agítese, y sírvase en copa de cocktail.
LA LEY MOJADA


UNAGE-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo.
      Unas gotas de Angostura.
      Unas gotas de curagao.
   V, copa de solera 1847.
   'A ——   de vermut italiano.

  Agítese y sírvase en copa de
cocktail.




LONDON-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo.
    1 cucharada de las de café de curagao.
    1     —            —       de Orange bitters.
   'A vasito de gin.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail con iina
corteza de limón.        ' '



               LOINAZ-COCKTAIL
                   Prepárese en cocktelera:
                        Unos pedacitos de hielo.
                        Unas gotas de curagao.
                    'A copita de coñac.
                    'A  —     de vermut italiano.
                  Agítese y sírvase en copa de
                cocktail.
fJ:'. .

          178                                      PEDRO   CHICOTE


          LONVII^G-COCKTAIL (amante cocktail)
            Prepárese en cocktelera:
                    Unos pedacitos de hielo.
                1 cucharada de azúcar.
                1 yema de huevo.
                1 vasito de coñac.
                1    —    de Oporto.
           .Agítese y sírvase en copa de cocktail con un po
          quito de nuez moscada rallada.
                                       -o      o               _



          LORD'S-COCKTAIL
                                                           I


            Prepárese en cocktelera:
                    Unos pedacitos de hielo.
                6 u 8 gotas de Angostura.
                1 copita de las de licor de whisky.
                1    —          —        de coñac.
                1 vasito de vermut italiano.
             Agítese y sírvase en copa de cocktail que tenga
          los bordes azucarados y con jugo de limón.


          LORETO-COCKTAIL (sin alcohol)
            Prepárese en un gran vaso de cristal:
                  Unos pedacitos de hielo picado.
                3 cucharadas de las de café de jarabe de azúcar.
                  El jugo de una naranja.
            Añádasele unas frutas del tiempo, sin que pue
          dan faltar tres o cuatro guindas y unas hojitas de
          hierbabuena. Termínese de llenar de agua de seltz
          y sírvase muy frío en el mismo vaso.
LA LEY MOJADA                                  179


LOVE-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
      Hielo picado.
      La yema de un huevo fresco.
    1 copita de Martini.

 Agítese muy bien en la cocktelera y sírvase en
copa de cocktail.                                              /•.



                      -o   o
                                                          • ''A

                                                     ''     "'fi
                                                      '        *
LOZANO-COCKTAIL
                                                          ' • •>>
  Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo.
      Unas gotas de granadina.
      Unas    —     de curagao.
    1 copita de pippermint.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.'
                      'O




LUCETA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       Unos pedacitos de hielo.
     6 u 8 gotas de Orange bitters.
    6 u 8    —    de marrasquino.
     1 copita de ron Luceta.
    'A vasito de los de jerez de vermut.
  Agítese y sírvase en copa de cocktpil .con una
guinda.                                    .
                180                                      PEDRO    CHICOTE



                LUBINA-COCKTAIL
                  Prepárese en copa de vino:
                           El jugo de medio limón.                 '•
                      Va copita de salsa inglesa.
                         Unas gotas de vinagre.
                           Un poquito de salsa de tomate Ketchup.
                           Unos pedacitos de lubina hervida.                ií

                      Floréese con un poquito de cayena y pimienta
                molida.



                LUSITANIA-COCKTAIL
                 Prepárese en cocktelera:
                         Unos trochos de hielo picado.
i».
                         Unas gotas de Orange bitters.
                         Unas gotas de ajenjo.
                      V» de copita de verpiut francés,
                      V.     —      de coñac.

                 Agítese y sírvase en copa de cocktail.



                                  MA C-DONA LD-COCKTAIL
                                      Prepárese en cocktelera:
                                             Unos pedacitos de hielo.
                                         1 cucharada pequeña de curagao.
                                         6 u 8 gotas de Angostura.
                                        Va copita de whisky.
                                        Va      —   de vermut.

                                      Agítese y sírvase en copa de
                                    cocktail con una guinda.




  Si'iiáA. I'
LA LEY MOJADA                                                  181


MA CK~KINLA Y-COCKTAIL (sin
                         alcohol)
  Prepárese en copa de agua:
    1 yema de huevo itesco.                                       \
   Va cepita de salsa inglesa.                                   'i
    1 cucharada de las de café de vinagre.
    1            —                 —   de jugo de limón.
        1        —                 —   de salsa tomate Ketchup.,
  Floréese con un poquito de cayena, pimienta mo
lida y sal. Este cocktail se debe beber de una sola
vez y seguidamente tomar un buen sorbo de cer
veza.




MADERA-COCKTAIL                                            r      '
  Prepárese en cocktelera:
            Unos pedkcitos de hielo.                   .          '
        6 u 8 gotas de Angostura.
    6 u 8   —    de curagao.
   Va vasito de vino de Madera.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
corteza de limón.


MADRID-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
    3 6 4 pedacitos de hielo.
    4 gotas de granadina.
    4        —       de absenta.
    4        —   de curagao.
   Va cepita de dry gin.
  Agítese muy bien y sírvase en
copa de cocktail, añadiéndole una rodaja de limón
182                                          PEDRO     CHICOTE



MADURO-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo,
       1 copa de jerez seco.
       1 cucharada de las de café de curagao rojo.
         Unas gotas de marrasquino.
          —     —    de Angostura bitters.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
añadiendo una guinda.
                          -*0^    ''Q>'


MAGAUD'S-COCKTAIL
 • Prepárese en cocktelera:                                         '
           Unos pedacitos de hielo.
       6 u 8 gotas de Angostura.
      10 gotas de anisete.
       1 cucharada de Rye whisky.
      'A vasito de gin.
      Vs    —    de vermut italiano.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
corteza de naranja.


                     MAGRITAS-COCKTAIL
                       Prepárese en cocktelera:
                            3 ó 4 pedacitos de hielo.
                                 Unas gotas de    Orange bitters.
                                      —       de Cherry brandy.
                           Va copita de gin Gordon.
                           Vj     —       de vermut Cora Blanco.
                        Agítese y sírvase en copa d(?
                      cocktail.
LA LEY MOJADA


MAGIN-COCKTAIL
  Prepárese      en      copa   de
agua:
        Unos pedacitos de hie
         lo muy picado.
        Unas gotas de marras
         quino.
        Unas gotas de curagao.
        Unas gotas de Orange
          bitters.                           w
   Se termina de llenar la copa de champagne y se
sirve, añadiendo una rodaja de mandarina.
                         o


MA JESTIC-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    6 u 8 gotas de Angostura.
    1 copita de las de licor de Majestic cointreau.
     1 vasito de kirsch.
           —    de vermut.

  Agítese y sírvase en vaso mediano con una roda
ja de corteza de limón.


MANCHURIA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
          Unos pedacitos de hielo picado.             f.

          Unas hojitas de hierbabuena.
          —          —    de menta.

        1 copita de whisky.                                vlf!

   Agítese y sírvase en copa de cocktail.



                                                      'tfiy
                                rr-y-




184                                      PEDRO   CHICOTE



MAIPU PIGALLS-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo.                        •ij
           Unas gotas de jugo de limón,
               —      de jarabe de granadina.
               —      de Angostura bitters.
               —       de kirsch.
               —      de kummel.
      V2 copita de gin Gordon.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.
           .ESPECIALIDAD DEL BARMAN
                    MANOLO PRIETO

                        O



MANCHESTER-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
       1 cucharada de curagao.
       6 u 8 gotas de Angostura.
      V2 vasito de ron.
      V2   —    de vino blanco.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
corteza de limón.

                        •<0



MARCONI-COCKTAIL                         .
 Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo.
      Va de copita de vermut italiano.
      Va      —             —   Apple brandy.
  Agítese y sírvase en cop^ de cocktail.
LA LEY MOJADA                                                185


MANHATTANN-COCKTAIL ~
 Prepárese en un gran vaso de cristal:
    1 cucharada de hielo picado.
    2 gotas de Angostura.
    3  —    de curagao.
   'A de copita de vermut italiano.
   V<      —      de whisky Canadian Club.
  Agítese muy bien con una cucharilla larga da
las de refresco y sírvase en copa de cocktail, agre
gándole una guinda.
                           -Ci-    -«Qy                  •     ,       ,   •.

MANILA-COCKTAIL                                                                       -j
  Prepárese en cocktelera:                                                 •      Í^ÍS
        Unos pedacitos de hielo.    ^
    6 u 8 gotas de Angostura.                      * '       "5
    1 cucharada de jarabe de granadina.
    1       —     de anisete.
    1 vasito de coñac.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
guinda y corteza de limón.
                                                                   »


                                                                                •'<    •'
MANZANA TEDDY-COCKTAIL
                (caliente)
  Prepárese en una ponchera:
        1 copa de aguardiente de cidra Calvados.                                      ¿vis
     1 cucharada de las de café de azúcar en polvo.
        Un poco de nuez moscada rallada.
        Una rodaja de manzana reineta.
  A estos ingredientes se les agrega, todo ello en la
ponchera, una discreta cantidad de agua hirviendo,
se agita suavemente y se sirve en copa de agüa.
                                                         PÉbRó     calcófÉ


         MAR JONÍCÓ-COCKTAIL
            Prepárese en cocktelera:
                 Unos pedacitos de hielo.
               2 cucharadas de las de café de jugo de naranja.
              Vs copita de gin.
              V2     —    de cointreau.
            Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.
          La fórmula de este cocktail está hecha a bordo del María. Cristina.»
         al pasar por el mar Jónico, por D. Fernando Carlevaris, el señor
         Vizconde de Llanteno, Sr. Masso, y el autor de este libro.

                                  O




't"h V
         MANUEL ARNUS-COCKTAIL
                     Prepárese en cocktelera;
                                                Unos pedacitos de hielo.
                                           V2 copita de whisky escocés.
                                           V2        —    de dry gin.
                                                La clara de un huevo fres-


                                                Unas gotas de jarabe de
                                                     fresa.
                P.
                                        Agítese muy bien y sírvase
                                  5? en copa de cocktail.
                                                 o



         MA R TINI-COCKTAIL
           Prepárese en un gran vaso de cristal
              3 ó 4 pedacitos de hielo.
              4 gotas de Angostura.
             'A de copita de vermut Noilly Prats.
             V.    —      de dry gin.
           Sírvase en copa de cocktail.
LA LÉY MÓfADA                                   187


MARGARITA-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo.
    1 cucharada de ¡as de café de gin.
      Unas gotas de curagao rojo.
      Unas gotas de Grand Marnier.
    1 copita de vermut italiano.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail
con dos guindas.



MARABU-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
   10 gotas de chartreuse amarillo.                          • '«9
    1 cucharada de las de café de


   V« de copita de vermut italiano.
   Vi       —       de gin Gordon.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.


MARSALA-COCKTAIL                                      'hÍ
                                                       'J*
  Prepárese en cocktelera:
        3 ó 4 pedacitos de hielo.
    6 u 8 gotas de melocotón bitters.
                                                      ••            i
    6 u 8       —   de marrasquino.
    6 u 8       —   de anisete.                            •''íÜÍ
   Vs vasito de marsala.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
guinda.
        188                                            PEDRO    CHICOTE



                                       MARQUEZ-COCKTAIL
                                        Prepárese en cocktelera:
%•                                          Unos pedacitos de hielo
                                               picado.
                                          1 cucharada de jarabe de
ti''-
                                               granadina.
                                          1 cucharada de jugo de na-
                                             . ranja.
                                         V- copita de vermut italiano.
                                         Va    —    de ginebra inglesa.
          Agítese y sírvase en copa de cocktail.



        MARTÍNEZ-COCKTAIL                                      . j :   I..           .

          Prepárese en cocktelera:
               3 ó 4 pedacitos de hielo.
               2 gotas de Orange bitters.
               3  —    de marrasquino.
              Va copita de vermut Noilly Prats.
              Va     —   de dry gin.
          Agítese muy, bien y sírvase en copa de cocktail,
        añadiéndole una guinda.
                                       "ÑÜi'-   ""Cy



        MEDICINA-COCKTAIL
         Prepárese en cocktelera:                  ,       :                     .            i
             Unos pedacitos de hielo.                                                        ^
                   Unas gotas de curagao.                                    •           .
              Va copita de gin Gordon.
              Va    —    de vermut italiano.
         Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.
LA LEY MOJADA                                    189



MA R TINICA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       Unos pedacitos de hielo.
     6 u 8 gotas de Angostura.
     4 ó 6     —    de curagao.
    Va vasito de vermut italiano.
    Vj   — de ron de la Martinica.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
corteza de limón.




METROPOLITAN-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
    'A copita de vermut francés.
    Va     —    de coñac.
         Unas gotas de Angostura bitters.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.


MARY PICKFORD-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo picado.
         La clara de un huevo.
    1 cucharada de las de café de ma
          rrasquino.
    1 cucharada de las de café de gra                  '"¿i
          nadina.
    1 copita de ron Bacardi.
 Agítese muy bien y sírvase muy
frío en copa de cocktail.                   í\
                                                       I .íii
        190                                     PEDRO    CHICOTE



        MEDINA-COCKTAIL

          Prepárese en cocktelera:
                 Unos pedacitos de hielo.
                 Unas gotas de Orange Bitters.
                 Una cucharada de las de café de DuboneJ.
                 Una      —      de las de café de vermut francés,
                 copita de gin Gordon.
  ! <
MV' .
          Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
        añadiendo una corteza de limón.
A#-*.
                                                                - í. U )£




        MIAMI-COCKTAIL

              Prepárese en cocktelera:
                    Unos pedacitos de hielo.
                    Unas gotas de Orange bitters.           -      •
                  Unas gotas de chartreuse.
               Va copita de coñac.
               Va    —    de vermut italiano.
              Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail

                                       o




         MILKA-COCKTAIL

              Prepárese en cocktelera:
                3 ó 4 pedacitos de hielo.
                 1 cucharada de las de café de Grand Marnier.
                Vi de copita de byrrh violet.

              Agítese muy bien y tenga especial cuidado en
         servirlo muy frío.
LA LEY MOJADA                                 191



Í930-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo.
        Unas gotas de Orange bitters.
   Vj copita de Canadian Club Whisky.
   'A de copita de vermut italiano.
           —          —      francés.

 Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.


MILA GRO-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo picado.
   Vo de copita de vermut italiano.
   Va      —      de ginebra inglesa.
        Unos pedacitos de pina americana.
 Agítese y sírvase en copa de cocktail.



MILLONARIO-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo.
    1 cucharada de jarabe de
        granadina.
    1 cucharada de azúcar.
    6 u 8 gotas de curagao.
      El jugo de medio limón.
    1 vasito de vino de Burdeos.
    1 clara de huevo.

  Agítese muy bien y sírvase
en vaso mediano. Pónganse pajas.
192                                        PEDRO     CHICOTE



MIMOSA-COCKTAIL

  Prepárese en cocktelera:                               bi '
       2 ó 3 pedacítos de hielo.
      Vs cepita de gin.
      Vz    —    de licor Vicille Cure.
      Vs vasito de vermut francés.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
guinda.



MINERVA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo picado.
         Unas gotas de ajenjo.
         Unas gotas de Angostura.
      Vs cepita de vermut italiano.
      Va    —    de coñac.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                                                                       .'ik
                        o     o      -<0
                                              .    ... i :      •w •


MIRABOTAN-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.                   ^
      Va cepita de ron.
      Va   —    de marrasquino.
      Va    —    de coñac.

  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
con una corteza de naranja.
LA LEY MOJADA                                  193



MOISES-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo.
      Unas gotas de curagao.
   'A copita de vermut italiano.
   Va    —    de jerez quina.
                                        m
  Agítese muy bien y sírvase en
copa de cocktail.



MOJITO CRIOLLO-COCKTAIL
  Prepárese en vaso grande:
      Unos pedacitos de hielo.
    1 cucharada pequeña de azúcar en polvo.
    1     —        —    de jugo de limón.
    1 corteza de limón.
      Unas hojitas de hierbabuena.
    1 copita de ron Bacardi.

  Remuévase con una cucharilla y termínese de lle
nar de sifón.




MONCA YO-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
      Hielo picado.
   Va copita de ron.
   Va   —    de jugo de piña.
      Unas gotas de curagao.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.
           194                                      PEDRO    CHICOTE



                       ^y.MONKEY GLAN-COCKTAIL
                                    Prepárese en cocktelera:
                                        Unos pedacitos de hielo.
                                        Unas gotas de granadina.
                                      2 cucharadas. de las de café de
                                          Pernod.
                                     V2 copita de ginebra inglesa.
                                 Agítese y sírvase en copa de
                               cocktail.




           MONO-COCKTAIL
             Prepárese en cocktelera:                 -
                  3 ó 4 pedacitos de hielo.
                  6 u 8 gotas de Orange biiters.
                  1 vasito de anís del mono.
                  1   —   de gin.
             Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
           corteza de,limón.

                                         -o-   o



           MONTAÑA-COCKTAIL
             Prepárese en cocktelera:
                    Hielo picado.
                 V< de copita de vermut francés.
                 V2 copita de coñac.
 ¿'lí'-          Vi de copita de Oporto.
  C'H"
   »./ •            Unas gotas de Angostura.
             Agítese y sírvase en copa de cocktail.



ItyX' ..
ff-wir"                                             1          n




          LA LEY MOJADA                                       195



          MONTEALEGRE-COCKTAIL                                              1


           Prepárese en cocktelera:
             3 ó 4 pedacitos de hielo.
             6 11 8 gotas de Sherry brandy.
            Va copita de gin.
            Va    —      de coñac.

           Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                                                                    ••'.A
                                     -o     •<2>-


                                                                    ••




          MOUNTAINS-COCKTAIL

           Prepárese en cocktelera:
                                                        •V'
                 Unos pedacitos de hielo.
              1 cucharada de azúcar.
              1 copita de coñac.
              1   —    de esencia de café.

           Agítese y sírvase en copa de cocktail.



          MONTIEL-COCKTAIL
           Prepárese en cocktelera:
              3 ó 4 pedacitos de hielo.
              6 u 8 gotas de Grand Mar-
                   nier.
              6 u 8 gotas de marrasquino.
                 El jugo de media naranja.
             Va copita de gin Gordon.
            Agítese y sírvase en copa
          de cocktail.
196                                     PEDRO     CHICOTE



MORNING-COCKTAIL                                        ;
  Prepárese en cocktelera:
       2 ó 3 pedacitos de hielo.
       8 ó 10 gotas de Angostura.
       6 u 8    —    de absinthe.
       1 cucharada de azúcar.
       1     —      de las de café de curagao.
       1 copita de whisky.
       1   —   de coñac.

  Agítese y sírvase en copa de las de jerez con una
corteza de limón.
                                        •           •




MOUSSELINE-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
       6 u 8 gotas de Orange bitters.
       6 u 8 gotasde noyao.
      Va de vasito de vermut Cinzano.
      Va    —          —     Rossi.
      Va    —          —     de cointreau.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail guarnecida
con una guinda y una corteza de limón.


                     MUÑOZ SECA-COCKTAIL
                      Prepárese en copktelera:
                             Unos pedacitos de hielo.
                           Unas gotas de Grand Marnier.
                           Unas gotas de amer-Picon.
                        Va copita de gin.
                        Va      —   de vermut italiano.
                      Agítese y sírvase en copa de
                    cocktail.
                                                   ^•1   •>'T-




LA LEY MOJADA                                                    197


NASH-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
                                             Unos pedacitos
                                               de hielo.
                                           6 u 8 gotas de cu-
                                               ragao.
                                           Va copita de gin
                                               Gordon.
                                           Va copita de
                                              OpoTto.
 Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                            'O    o


NANA-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo picado.
      La clara de un huevo.
    1 cucharada de azúcar.
    1 copita de coñac.
 Agítese y sírvase frío en copa de cocktail.


NAPOLEON-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
      3 ó 4 pedacitos de hielo.
      1 cucharada de azúcar.
      6 u 8 gotas de Orange bitters.
            Unas gotas de jugo de limón.
     Va copita de gin.
     Va — de whisky.
 Agítese y sírvase en copa de
cocktail.




                                                                       •II
                198                                      PEDRO   CHICOTE



                NA UTICO-COCKTAIL
                  Prepárese en cocktelera:
                       2 ó 3 pedacitos de hielo.
                      10 gotas de crema mandarina.
                      V2 copita de jerez.
                      y,    —      de oporto.

                  Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                                          -es




                NAVAL-COCKTAIL
                  Prepárese en cocktelera:
                           Unos pedacitos de hielo.
                       1 cucharada de las de calé de crema de cacao.
                       I                          de Grand Marnier.
                      V2 copita de dry gin.
                      y.    —      de vermut italiano.

                  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
                añadiéndole una guinda.




                NENA-COCKTAIL

            .     Prepárese en cocktelera:
.y,Vi   .                  Unas gotas de Orange bitters.
ÍÚ":                  '/a de copita de curagao.
                      'A      -—      de coñac.

                  Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                                                                                       V
                                                                            . i--.''
                                                                       •n
LA LEY MOJADA                             199



NENA BELMONTE-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
   2 ó 3 pedacitos de hielo.
   8 ó 10 gotas de Gran Marnier.
                                                _ >• fi
  Vs copita'de Dubonnet.
  Vs   —    de gin Gordon.

 Agítese y sírvase en copa de cocktail.




NEW-YORK-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
     Unos pedacitos de hielo.
   1 copita de whisky.
     Unas gotas de marrasquino.
        .— .    de jarabe de granadina.

 Agítese y sírvase en copa de cocktail.




NOBLE-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
      Hielo picado muy menudo.
   Va de whisky Bourbon.
   Va de crema de cassis.

 Agítese y sírvase en copa de cocktail.
200                                       PEDRO      CHICOTE



                        NOEL-COCKTAIL
                           Prepárese en cocktelera:
                                 Unos trocitos de hielo picado,
                                 copita de Dubonnef.
                            'A     —     de coñac.
                                 Una cucharada de jarabe de
                                  granadina.
                           Agítese y sírvase en copa de
                        cocktail.




NOILLY-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
          Unos pedacitos de hielo.
      1 cucharada de las de café de crema de cassis.
      1      —             —           de marrasquino.
      1      —             —           de anisete.
      Vs vasito de vermut Noilly Prats.                           >
  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
guinda.


NOVEDAD COGNAC-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
                                                                      Al
      3 ó 4 pedacitos de hielo.
      1 cucharada de las de café de jarabe simple.
      1     —            —       de marrasquino.
      6 u 8 gotas de Angostura.
      1 vasito de coñac.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail, añadiendo
una corteza de naranja.
LA LEY MOJADA                                   201



NOVEDAD CURAQAO-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
   3 ó 4 pedacitos de hielo.
   6 11 8 gotas de    Angostura.
  Vs vasito de los de jerez de curagao.
  Va —             —        de agua de seltz.
 Agítese y sírvase en copa de cocktail.




NOVEDAD CHARTREUSE-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
        3 ó 4 pedacitos de hielo.
    6 u 8 gotas de Angostura.
   •1   cucharada de marrasquino.
    1 vasito de chartreuse.

 Agítese y sírvase en copa de cocktail.




NOVEDAD CHERRY BRANDY-
                COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:             ^
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    1 cucharada de las de café de curagao.
    6 u 8 gotas de Angostura.
   Va vasito de Cherry brandy.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.
202                                               PEDRO          CHICOTE



NOVEDAD GIN-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
      3 ó 4 pedacitos de hielo.
      6 u 8 gotas de Angostura.
      1 cucharada de las de café de jarabe de goma.
      1     —                     —            de anisete.
      1 vasito de gin.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
corteza de limón.

                         '"di»'       •"di»'



NOVEDAD KIRSCH-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
      3 ó 4 pedacitos de hielo.
      6 u 8 gotas de Angostura.
      1 cucharada de las de café de jarabe de goma.
      1     —            —       de marrasquino.
      1 vasito de kirsch.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail con unas
cerezas.                                                     '
                         •"di"        'di»'



NOVEDAD WHISKY-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
      3 ó 4 pedacitos de hielo.
      6 u 8 gotas de Angostura.
      1 cucharada de jarabe de goma,
      i     —      de marrasquino.
      1 vasito de whisky.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
cereza y una corteza de limón.
LA LEY MOJADA                                             203



NUPCIAL-COCKTAIL                                 m
 Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo.
    1 cucharada de menta.
    6 u 8 gotas de marrasquino.
   10      —    de Orange bitters.
    1 vasito de vermut.

 Agítese y sírvase en copa de
cocktail con una corteza de naranja.


OJEN-COCKTAIL
  Prepárese en un vaso grande con bastante hielo:
    1 copita de ojén Morales.

  Termínese de llenar el vaso con agua de seltz.
   Remuévase con una cucharilla hasta que esté bien
frío, añádase unas gotas de Angostura y pásese a
una copa de cocktail.



                          OCA-COCKTAIL
                           Prepárese en cocktelera:
                                   Unos trocitos de hielo.
                                   Unas gotas de curagao
                                    rojo.
                             Va copita de cointreau.
                             '/j    —       de   vermut Noilly
                                    Prat.

                            Agítese y sírvase en copa
                          de cocktail.
                204                                          PEDRO   CHICOTE


.'V--
                NUTRITIVO-COCKTAIL

                                                     . (Especial para los in
                                                     apetentes.)
                                                       Prepárese en cockte-
                                                     lera:
                                                     1 copita de jugo de carne.
                                                     1 yema de huevo fresco.
                                                     1 copita de agua hirviendo.

                                                       Agítese bien y sírvase
                                                     en copa de cocktail.



                OLD-GRES-COCKTAIL
                   Prepárese en cocktelera:
                         3 ó 4 pedacitos de hielo.
                         6 gotas de Angostura.
                      Va de copita de whisky.
                      Va      —      de leche.

                   Sírvase muy frío en copa de cocktail y floréesele
               con un poquito de nuez moscada rallada.



               OLD-TOM-COCKTAIL
                   Prepárese en un gran vaso de cristal:
                           Unos pedacitos de hielo.
                         4 gotas de Angostura.
                         1 cucharada de las de café de jarabe de azúcar.
                         1     —            —       de curagao.
                  Termínese de llenar la copa de Old-tom-gin y
               sírvase en copa de cocktail, añadiéndole una guinda.




        L )iíLá'xÍi.\.
                                                                vsr




LA LEY MOJADA                                             205



OLIVARES-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera;
        Unos pedacitos de hielo.
        Unas gotas de marras
         quino.
   Vs copita de whisky Canadian
         Club.
  'A copita de vermut italiano.
 Agítese muy bien en la
cocktelera y sírvase con una guinda.



OMNIUM-COCKTAIL (dulce)
  Prepárese en un gran vaso:                              •
    4 ó 5 pedacitos de hielo.
    6 gotas de Angostura.
    1 cucharada de las de café de jarabe de azúcar.
    1         —             —      de marrasquino.
    1 copita de vermut francés.
  Sírvase en copa de cocktail, agregando un roda
ja de limón.


OPERA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
                                                     'í
        Unos trochos de hielo.
   Vj copita de Dubonnet.
   'A     —       de dry gin.
    2 cucharadas de crema de mandarina.

  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
con una corteza de naranja.
                                                     14
                         206                                   PEDRO     CHICOTE
                                                                                   \
                         OPORTO-COCKTAIL
                           Prepárese en cocktelera:
        #.
                                   Unos pedacitos de biela.
                                 1 cucharada pequeña de jarabe de granadina.
                                6 u 8 gotas de marrasquino.
                                4 0 6   —    de anisete.
                                Vj vasito de aporto.

                           Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
                         guinda.
        \i * -'"í
          VÍA




                         ORANGE-COCKTAIL

                           Prepárese en cocktelera:
                                   Unos pedacitos de biela.
                                   El jugo de media naranja.
                                V2 copita de cointreau.
                                V2 — de Grand Marnier.
[¿Va'                      Agítese y sírvase en copa de cocktail.



                         ORANGE-BLOSSOM-COCKTAIL
                           Prepárese en cocktelera:
                                   Unos pedacitos de biela picado.
                                 6 gotas de granadina.'
                                 1 cucharada de las de café de jugo de naranja.
                                 1 copita de dry gin Gordon.
                               Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.
          -         •'
LA LEY MOJADA                                       207

                                                          •   •




ORO-COCKTAIL (sin alcohol)
  Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    1 yema de huevo.
    2 cucharadas de las de café de jarabe de granadina.
      El jugo de una naranja.
     1 copita de agua ñltrada.
  Bátase todo ello muy bieií en la cocktelera.
  Sírvase en un gran vaso de cristal, floreándole de
canela.



OSBORNE-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo.
    6 u 8 gotas de licor Noyau.
    1 cucharada de curagao.
   V» vasito de los de jerez de Os-
          borne.

 Agítese y sírvase en copa de
cocktail con una corteza de limón.

                    '^i>'



OTERMIN-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
   Vs copita de coñac Otard Dupuy.
   Vi   — de vermut Noilly Prats.
 Agítese muy bien y sírvase en copa de cotktail.
                                                - t^.pT^TT, ^   íT'rr'




         m                                         PEDRO           CHICOTE



         OSTRAS-COCKTAIL

             Prepárese en copa de vino:
                   El jugo de medio limón.
              Vs cepita de salsa inglesa.
               1 cucharada de las de café de salsa de tomate Ket-
                     chup.


                                             <0-                                        '4j
                                                                                      '.'iJ


         PA CHECO-CO CKTAIL

             Prepárese en cocktelera:
                   Unos pedacitos de hielo.
                   Unas gotas de amer-Picon.                             • •.'fe'
                   Unas gotas de kirchs.
              Va cepita de vermut francés.                                    •"i.-
              Va     —        —     italiano.

             Agítese y sírvase en copa de cocktail.
Ri':"'
 r •/'
íiL"
         PALACE-COCKTAIL

             Prepárese en cocktelera:
                   Unos pedacitos de hielo picado.
                   Unas gotas de curasao.
                   Unas gotas de ron.                   -
              Va cepita de jerez.
              '/a  —    de vermut italiano.

             Agítese y sírvase en copa de cocktail.
LA LEY MOJADA                                 209


PALERMO ALCAZAR-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
   Vi copita de ron Bacardí.
  Vi     —    de NoUly Prats.
 Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.

                     o     ^




PALM BEACH-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo picado.
    1 cucharada de azúcar.
        El jugo de un limón.
   Va copita de dry gin.
   Vs    —    de vermut.

 Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                           ^     ^




PALMA REAL-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
       Unas gotas de Orange bitters.
   ^/i copita de vermut italiano.
   Va     —   de ron Bacardí.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
guinda.
                                        PEDRO      CHICOTE
210



PASAJE-COCKTAIL                                     ;uv

  Prepárese en cocktelera:
            Unos pedacitos de hielo.
       1 cucharada de las de café de jugo de naranja.
         Unas gotas de granadina.
       1 clara de huevo.
      'A de copita de vermut Noilly Prats.     .
      1/                   —     Cinzano.
      / 3
                           —     Gordon dry gin.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                               --O                        ",



PARADISE-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo picado.
      El jugo de media naranja.
       6 gotas de curagao.
      Vz copita de coñac.
      Vz   — de dry gin.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.


PARIS MADERA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
      Vz copita de las de café de jarabe de granadina.
      10 gotas de anisete.
       6 u 8 gotas de marrasquino.
      Vz vaso de vino de Madera.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
guinda.
LA LEY MOJADA



PEACOCK-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
     Unos pedacitos de hielo picado,
   1 cucharada de ajenjo.
   1        —       de amer-Picon.
  Va de copita de coñac.                      '
 Agítese y sírvase en copa de cocktail.



PEDRITO-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
       Unos pedacitos de hielo.
    1 cucharada de las de café de absinthe.
    1 clara de huevo.
   Va copita de gin Vaughan Jonhes.

 Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.



PEÑALVER BRANDY-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
  , 3 0 4 pedacitos de hielo.
     6 u 8 gotas de marrasquino.
    6 u 8       —   de anisete.
       10 — de jarabe de granadina.
   Va vasito de los de jerez de coñac.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
guinda macerada de kirsch.
 212                                    PEDRO          CHICOTE



 PEPITO-COCKTAIL
   Prepárese en cocktelera:
        3 ó 4 pedacitos de hielo picado.
        1 cucharadita de azúcar.
       Va copita de jugo de piña.
       Va   — de Oíd Tom gin.

   Agítese y sírvase en copa de cocktail.



                    PERALTA-COCKTAIL
                      Prepárese en cocktelera:
                             Unos pedacitos de hielo picado.
                             Unas gotas de Cherry brandy. •
                        Va de copita de vermut italiano.
                        Va      —      de Otará Dupuy.
                      Agítese y sírvase en copa de
                    cocktail.



                                                                 •V.'
                                                                 A?/
PERCEBES-COCKTAIL
  Prepárese en copa de vino:
         El jugo de medio limón.                        _,
   Va copita dé salsa inglesa.
   10 gotas de vinagre.
    3 ó 4 percebes cocidos.

  Floréese con un poquito de cayena y pimienta
molida.




                                            • / . •.
LA LEY MOJADA                                213



PERICO

   COCKTAIL

 Prepárese en
cocktelera;                             )
         Unos pedaci -
          tos de hielo.
         Unas gotas de.
           O Tange bit-
           ters.

   */j   c o p i t a   de
          whisky.
   Vi copita de ma
          rrasquino.


  Agítese muy
bien y sírvase en                                  •'I
copa de cocktail.



PERFECTO-COCKTAIL
  Prepárese en un gran vaso de cristal:
      Unos pedacitos de hielo picado.
   Va de copita de Gordon dry gin.
   'A        —         de vermut írancés.
   '/a       —         de vermut italiano.

  Sírvase en copa de cocktail y agréguese un pe-
dacito de limón.
214                                       PEDRO   CHICOTE



PERLA-COCKTAIL

  Prepárese en cocktelera:
         Hielo picado.
      Va de copita de menta verde.
      Va        —      de crema de cacao.
      Va        —      de crema de teche.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.




PERLA DE ORIENTE-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
           Unos trocitos de hielo picado.
      Va copita de Apricot brandy.
      Va de copita de crema de leche.
                                                                ••ía
      Va        —      de menta blanca.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.




PieADILLY-COCKTAIL

  Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 pedacitos de hielo.
       1 cucharada de las de calé de azúcar en polvo.
       1     —           —       de jugo de limón.
      Va copita de gin Vaughan Jonhes.
      Va    —       de vermut Martini Rossi.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.


                                                        . J..
                                                        V   *
LA LEY MOJADA                                          215



PICK-ME-UP-COCKTAIL
 En una copa de champagne, póngase:
      Unos pedacitos de hielo picado.
    2 cucharadas de las de café de jugo de naranja.
    1 cucharada         —       de curagao.
    1       —               —       de coñac.

 Termínese de. llenar la copa de champagne y añá
dase una corteza grande de limón y otra de naranja.


PICON-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
      Hielo picado.
   'A de copita de amer-Picon.
   'A       —      de vermut Cinzano.
    1 ciscara de naranja.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.


PIDOUX-COCKTAIL
  Prepárese en un gran vaso de
                                        AMERltAN-BMl
cristal:
         Unos   trochos   de hielo pi
           cado.
     6 gotas de Angostura.
    Va de copita de vermut francés.
    *A    —      de dry gin.
    Va      —      de amer-Picon.
 Agítese muy bien y sírvase
muy frío en copa de cocktail.
216                                        PEDRO       CHICOTE

                                                                      '''I

PIDOUX GIN-COCKTAIL

  Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 pedacitos de hielo.
      Va cucharada de las de licor de jarabe de grosella.
       1       —              —          de anisete.
      Va vasito de gin Vaughan Jonhes.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
guinda.


PIERRETT-COCKTAIL

  Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 pedacitos de hielo.                       "i
                                                                   a
       6 u 8 gotas de Orange bitters.                            ' wM
      Va copita de gin Booth's.
      Va   —       de solera Osborne.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.                          I
                         -o       'O



                            PIERROT-COCKTAIL
                                       (sin alcohol)
                                  Prepárese en cocktelera:
                                      3 6 4 pedacitos de hielo
                                        picado.
                                      El jugo de una naranja.
                                    1 copita de horchata.
                                   Va   —    de agua de seltz.
                                  Sírvase muy frío en copa de
                            cocktail.
LA LEY MOJADA                                 217



PINO-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo picado.
         Unas hojitas de hierbabuena.
  % de copita de ginebra.
  Va        —      de vermut italiano.

 Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,




PIÑA BLOSSOM-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera;
      Hielo picado.
   Va de copita de jugo de pina.
   '/a      —       de vermut írancés.
   Va        —             —   italiano.
   Va        —      de dry gin.

 Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.




PIÑA BRONK-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo picado.
   Va copita de jugo de piña.
   Va      —     de ron.
          Unas gotas de curagao.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.
          218                                         PEDRO   CHICOTE



          PLUS-ULTRA-COCKTAIL
                             Prepárese en un gran vaso de cris
                          tal :
                                  3 ó 4 pedacitos de hielo.
                                  2 cucharadas de las de calé de cu-
V,-' /                                    ragao.

: i-;                             3 cucharadas de las de café de ma
                                          rrasquino Zara.
                            Termínese de llenar la copa de co
lí                        ñac Fundador y sírvase en copa de
                          cocktail, añadiéndole una uva.

                                   <e>-



         POEMA-COCKTAIL
           Prepárese en cocktelera:
                Unos pedacitos de hielo picado.
             V» de copita de vermut francés.
             Y,      —      de dry gin.
  i;.;            Unas gotas de Orange bitters.
                  Unas gotas de benedictino.
           Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                                  -Cy      -o


         POLO-COCKTAIL
          Prepárese en un vaso de agua:
               Unos pedacitos de hielo muy picado.
Efr..;      Va de copita de jugo de naranja.
            Ya      —      de coñac.
           - Ya     —     de ginebra inglesa.
           Termínese de llenar de agua de seltz y sírvase en
         el mismo vaso.
LA LEY MOJADA                                               219



POLLO PERA-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitós de hielo.
      de cepita de vermut.
   'A     —      de Fernet Branca.

  Agítese en la cocktelera y sírva
se en copa de cocktail.



POWER'S-COCKTAIL

  Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitós de hielo.
    8 ó 10 gotas de crema de Noyau.
   'A cepita de whisky de barril.
   Vs    —    de vermut francés.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                                     O



                     PORRONES-COCKTAIL
                          Prepárese en cocktelera:
                                    Unos pedacitós de hielo.
                                1 cucharada de azúcar.
                                1        . —   de kirsch.
                                1         —    de esencia de
                                                 café.
                            'A vasito de curasao.

                          Agítese y sírvase en copa
                        de cocktail con una guinda.
     220                                       PEDRO    CHICOTE



                        PRESIDENTE-COCKTAIL
                             Prepárese en cocktelera:
                                  Unos pedacitos de hielo.
                                  Unas gotas de granadina.
                                  Unas gotas de curagao.
                               Vi copita de ron Bacardí.
                               V2   —    de vermut Noilly
                                               Prats.

                             Agítese muy bien y sírvase en
                           copa de cocktail, con una guinda
                           y una corteza de naranja.
                                        -c:>


     PRIME-ROSE-COCKTAIL
       Prepárese en cocktelera:
            3 ó 4 pedacitos de hielo.
            4 ó 6 gotas de absinthe.
           Vs copita de Peach brandy.
           V2 —      de gin Gordon.
       Agítese y sírvase en copa de cocktail.


     PRIETO-COCKTAIL
       Prepárese en cocktelera:
              Unos pedacitos de hielo.
              Unas gotas de Pernod.
              Unas gotas de Orange bitters.
              Unas gotas de marrasquino.
            1 copita de jerez quina.
           ^/i   —   de amer-Picon.
                                                                    ' !•
       Agítese muy bien en la cocktelera y
                                                                    ..ti
     sírvase en copa de cocktail.
                                                                  • .;í


K:
LA LEY MOJADA                                           221
                                                              "i'i?
PRINCIPE DE GALES-COCKTAIL                                     ?
  En una copa de champagne:
         Unos pedacitos de hielo picado.
     1 cucharada de las de café de brandy.
    1         —                 —   de chartreuse amarillo.
  Termínese de llenar la copa de champagne y
añádasele una rodaja grande de limón y otra de na
ranja.



PLYMONTH-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
     3 ó 4 pedacitos de hielo.
     6 u 8 gotas de curagao.
     1 cucharada de las de café de jarabe de fresas.
    'A copita de coñac Otard Dupuy.
   Vi     —       de anisete.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.



quintana-cocktail
  Prepárese en cocktelera:
       Hielo picado.
       Unas gotas de Angostura bitters.
       Unas gotas de ajenjo.
     1 copita de dry gin.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                                                               ••1

                                                              . V.'
222                                             PEDRO        CHICOTE



                         RAFAEL-COCKTAIL
                           Prepárese en cocktelera:
                                                                    • >

                                    Unos pedacitos de hielo.
                                    Unas gotas de Orange bitters.
                             Vo de copita de cointreau.
                             ''/a      —        de oporto.
                           Agítese y sírvase en copa de
                         cocktail.




RAUMBOU-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
                                                                    •,-fA
            Unos pedacitos de hielo.
       '/< de copita de chartreuse.
       Vi     —      de Cherry brandy,
       'A      —         de coñac.                                          ".A-
       ^A      —         de crema de cacao.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                                            O



RAIMUNDO-COCKTAIL
      Prepárese en cocktelera:
            Unos pedacitos de hielo.
            Unas gotas de jugo de limón.
            Unas gotas de Angostura bit
              ters.

       'A copita de dry gin.
              —       de vermut francés.

      Agítese y sírvase en copa de
cocktail.
                                            •Tr."   •^7 V




LA LEY MOJADA                                        223


REAL-COCKTAIL
  Prepárese en un gran vaso de cristal:
     3 ó 4 pedacitos de hielo.
     6 gotas de Orange bitters.
     6  —    de Angostura.
    Vs copita de gin.
    Vs     —    de Dubonnet.

  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
con una rodaja de naranja.



RECALADA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       Unos pedacitos de hielo picado.
     6 u 8 gotas de cointreau.
    Vs copita de coñac.
       El jugo de media naranja.

  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.



REINA VICTORIA-COCKTAIL
  En una copa de champagne se pon^:
         Unos pedacitos de hielo.
    1 cucharada de las de café de Grand Marnier.
    1       —             —         de cointreau.
  Se termina de llenar la copa de champagne y se
añade una rodaja grande de limón y otra de na
ranja.
                                                            , V. •
224                                     PEDRO        CHICOTE



REPIDE-COCKTAIL                                  ím^mixJ/K
  Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo.
           Unas gotas de curagao.
           Unas gotas de benedictino.
      V2 copita de gin.
      V2    —    de coñac.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.

RIVERA LORA PURSER-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo.
      V2 copita de coñac.
      V2   —    de vermut italiano.
         Unas gotas de marrasquino.
         Unas —      de Orange bitters.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
añadiendo una corteza de limón exprimida.


REYERENDO-COCKTAIL
  Prepárese en un gran vaso de cristal,
                                Unos pedacitos de hielo.
                              1 cucharada de las de café de
                                  curagao.
                              2 cucharadas de las de café de
                                  benedictino.
                              1 cucharada de las de café de
                                  vermut italiano.
                             V2 copita de coñac.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.
rv,.




       LA LEY MOJADA                                           225


       REVISTA-COCKTAIL
         Prepárese en copa de agua:
               1 terrón de azúcar.
                 Unas gotas de Angostura bitters.
                 Unas — de Orange bitters.
                 Unas — de ajenjo.
                 Unas   —    de anisete.
                 Exprímase una corteza de limón.
               1 copita de whisky.
         Agítese con una cucharilla y sírvase en una copa
       alta.



       RON-COCKTAIL
         Prepárese en cocktelera:
            3 ó 4 pedacitos de hielo.
           10 gotas de jarabe de fresas.                                    (f.t
           Va copita de vermut Martini Rossi.                              if
           Va — de ron Negrita.                                      •I.




         Agítese y sírvase en copa de cocktail.



       ROSE-COCKTAIL (sin alcohol)
         Prepárese en cocktelera:
                 Unos pedacitos de hielo.
                 El jugo de media naranja.
               2 cucharadas de las de café de jarabe de granadina.
               1 cucharada de las de café de jugo de limón.
         Agítese muy bien en la cocktelera y pásese a
       copa de cocktail, terminándola de llenar de agua
       de seltz.
                                                             • '('j



    226                                    PEDRO   CHICOTE



    ROOSEVELT-COCKTAIL
      Prepárese en un vaso de vino. Frótese en el in
    terior del vaso con un limón, y espolvoréese de
    azúcar:
           6 u 8 gotas de Angostura.
           6      —    de Orange bitters.
           1 vasito de cointreau.
           1 cucharada de kummel.

      Remuévase con una cucharilla y agréguese una
    corteza de limón.




    ROSE-COCKTAIL
      Prepárese en cocktelera:
             Unos pedacitos de hielo.
             Unas gotas de kirsch.
             Unas gotas de granadina.
          Vs copita de Duhonnet o Birrh.
          Vs   —    de vermut Noilly Prats.
%     Agítese y sírvase en copa de cocktail, añadiendo
    una guinda.
                                                     )




    ROSSINTON-COCKTAIL
      Prepárese en cocktelera:
           3 ó 4 pedacitos de hielo.
          10 gotas de kummel Bardinet.
          Vs copita de vermut Cinzano.
          Vs   —    de gin Booth's.
      Agítese y sírvase en copa de cocktail.
LA LEY MOJADA                                 227


ROTONDO-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
   V3 de copita de café negro.
   'A,      —      de crema de café.
   Vs       —      de coñac.

 Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
muy frío, y añadiendo una guinda.




ROYAL-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
         El jugo de media mandarina.
      Unas gotas de Angostura.
   V: copita de Cherry brandy.
   'A   —    de gin.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.




RUFINA-COCKTAIL

  Prepárese en cocktelera:
                                                   1
    2 ó 3 pedacitos de hielo.
    8 ó 10 gotas de Orange bitters.
         El jugo de media naranja.
   V2 copita de licor de albaricoque.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.




                                           -t.t .ái í. I
228                                          PEDRO      CHICOTE



                           RUSSO-COCKTAIL
                               Prepárese en cocktelera:
                                    3 ó 4 pedacitos de hielo.
                                   Vs cepita de kummel.
                                   V:   —   de vodka.
                    Añádase una cucharada peque
                  ña de crema de chantilly.
  Sírvase muy frío en copa de cocktail.

                           ''vür




RUIZ DE ALDA-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
           HieIo,picado.
      V2 cepita de jerez.
      Vi    —       de coñac Fundador.
           Un poquito'de jugo de piña americana.
      1 cucharada de jarabe de granadina.

 Agítese y sírvase en copa de cocktail.



RYE WHISKY-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
      3 ó 4 pedacitos de hielo.
      6 u 8 gotas de curagao.
      6 u 8     —     de vermut francés.
      6 u 8     —     de vermut italiano,
  '/i de cepita de whisky Canadian Club.
Agítese y sírvase en copa de cocktail.




                                                                  •m
LA LEY MOJADA                               229



SAGASTA-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera;
      Unos pedacitos de hielo.
   Va de cepita de whisky.
   Va       —      de Dubonnet.
   Va       —      de vermut.
        Una cucharada de jugo de naranja.

 Agítese y sírvase en copa de cocktail.



SAK-ROSS-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo.
    6 u 8 gotas de grosella.
   Va copita de coñac.
   Va    —      de vino de Madera.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.



SALA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo.
        Unas gotas de marrasquino.
      Unas gotas de chartreuse.
   Va copita de gin.
   Va     —     de vermut.

  Agítese y sírvase en copa de
cocktail.
230                                              PEDRO   CHICOTE



SALOME-COCKTAIL
                            Prepárese en cocktelera:
                                       Unos pedacitos de hielo pi
                                         cado.
                             Vi de copita de ron.
                             Vi           —       de vermut italiano.
                             '/<          —       de vermut francés.
                                       Unas gotas de Orange bitters.

                            Agítese y sírvase en copa de
                        cocktail.

                                   o       -Qy



SALON-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo.
           Unas gotas de Orange bitters.
      V2 copita de Dubonnet.
      V2    —    de vermut italiano.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                                                                        •, IX

                        o



SALUDABLE-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo.
       1 cucharada de las de café de crema de cassis.
       6 u 8 gotas de Angostura.
      V2 vasito de los de jerez de quina.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
corteza de naranja.
LA LEY MOJADA                                   231



SAMA-COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de biela.
         Unas gotas de granadina.
      Unas gotas de curasao rojo.
    1 copita de solera Imperial.
                                            á
 Agítese y sírvase en copa de
cocktail.


                                    O




SANCHA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       Unos pedacitos de hielo.
       Unas gotas de marrasquino.
       Unas gotas de benedictino.
    V: copita de gin Gordon.
    Va      —   de vermut italiano.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.



SA N JÜRJO-CO CKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
     3 ó 4 pedacitos de hielo.
     6 u 8 gotas de Angostura.
     6 u 8  —    de Orange bitters.
    10          —   de anisete.
    Va vasito de los de jerez de ginebra.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.
             232                                      PEDRO     CHICOTE



             SAN MARTIN-COCKTAIL

               Prepárese en un gran vaso de cristal:
                    3 ó 4 pedacitos de hielo.
                   10 gotas de granadina.
                    8   —   de chartreuse.
                   Vs copita de gin.
                   Vj   —    de vermut italiano.

               Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.



             SAN REMO-COCKTAIL

rV:'           Prepárese en cocktelera:
í<-
                    3 ó 4 pedacitos de hielo.
                    6 u 8 gotas de cointreau.
                   Vs copita de chartreuse.
                   Va   —   de gin Gordon.

       n-'
               Agítese y sírvase en copa de cocktail.
       é

                                       SANSON-COCKTAIL

                                         Prepárese en cocktelera:
                                             Unos trochos de hielo picado.
                                          Vs copita de ron.
                                          Vü    —    de vermut italiano.
                                               Unas gotas de curagao.
                                               Unas  —    de granadina.

                                         Agítese y sírvase en copa de
                                       cocktail.
LA LEY MOJADA                                          233



SANTA OLALLA-
                        COCKTAIL

 Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de biela.
         Unas gotas de chartreuse.
   Vs copita de coñac.
   'A — de Dubonnet.                      ^
  Agítese y sírvase en copa de                     f
cocktail.                                     I




SANTISTEBAN-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
         Unas gotas de Gran Marnier Cordón Rojo.
    Vs copita de vermut italiano.
    Vs      —   de Dubonet.

  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
agregándole una guinda.
                              "O     -o



SARDINERO-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       Hielo picado.
     1 cucharada de curagao.
       Unas gotas de Orange bitters.
    Vs copita de vermut.
    Vs    ^—    de apple Jack.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.
          234                                        PEDRO      CHICOTE



                                  SASIA-COCKTAIL
                                   Prepárese en cocktelera:
                                           Unos pedacitos de hielo.
                                           Unas gotas de Grand Marnier.
                                               —      de Cherry brandy.
                                      V2 copita de gín.
                                      Va    —    de vermut italiano.
                                   Agítese muy bien y sírvase en
                                  copa de cocktail.


                                                                          : íN
          SARATOGA-COCKTAIL
           Prepárese en un gran vaso de cristal:
í( - .T
 I';.'               Unos pedacitos de hielo picado.
                 1 cucharada de las de café de vermut francés.
                Va copita de coñac.
                Va    —    de dry gin.
            Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.


          SASSONE-COCKTAIL
            Prepárese en cocktelera:
                3 ó 4 pedacitos de hielo.
                 1 cucharada de las de café de jugo de
                      limón.
                Va cucharada de las de café de Angos
                      tura bitters.
                 1 cucharada de las de café de azúcar
                      en polvo.
                1 copita de dry gin Gordon.
            Agítese muy bien y téngase un es
          pecial cuidado en servir este cocktail muy frío.
                                          1               V     :'T'r'íws v.V''*




LA LEY MOJADA                                                   235




SA VOINI-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Hielo picado.
      'A de copita de vermut italiano.
      Vo        —       de whisky.
           Unas gotas de ajenjo.
        Agítese y sívase en copa de
      cocktail.



SATRUSTEGUI-COCKTAIlr
  Prepárese en cocktelera:
       4 ó 5 pedacitos de hielo.                                      '
      Va copita de coñac.
      Va   —    de vermut francés.
       1 cucharada de las de café de crema de cacao.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail, añadiendo
una guinda.
                                      o


SAVOY-COCKTAIL
                          Prepárese en cocktelera:
               /nv:>y         Unos pedacitos de hielo picado.
                               Unas gotas de Orange bitters.
                               Unas   —       de marrasquino.
                               Unas   —       de   Angostura    bit
                                               ters.

                           Va de copita de dry gin.
                           Va    —      de vermut italiano.

  -        i
                          Agítese y sírvase en copa de
                        cocktail.
236                                      PEDRO   CHICOTE



SEÑORITA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo picado.
      V4 de copita de marrasquino.
      V4      —      de leche.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                         ^       -o




60" LATITUDE-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo.
           Unas gotas de jarabe de fresa.
      Va de copita de Gordon dry gin.
      Va      —      de Amaros.
      Va      —      de Cherry Rocher.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.




75-COCKTAIL

  Prepárese en cocktelera:
      3 ó 4 pedacitos de hielo.
      S gotas de granadina.
      1 cucharada de las de café de jugo de limón, y el
          resto hasta llenar la copa, de dry gin.

  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.
                                      •   ""i •JS'- •


LÁ LEY MOJADÁ                                 - '            ijj

SEVILLA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
    4 ó 5 pedacitos de hielo.
    6 u 8 gotas de granadina.
    6 u 8    —   de kirsch.
    1 copita de gin Gordon.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                    -o          <0




SIDE-CAR-COCKTAIL                           -- . • :- ^
                                                        •. • •'    ,


  Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo picado.
    2 cucharadas de las de café de jugo de limón.
   V: copita de cointreau.
   Va    —   de coñac.

  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.



SIDRA-COCKTAIL

  Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo.
    1 cucharada pequeña de azúcar.
      Unas gotas de Orange bitters.

  Agítese y sírvase en copa de vino, terminándo
la de llenar de sidra. Añádase una rodaja de na
ranja.
                 238                                        PÉÜHÓ     CtííCOfÉ


                                         SIRVÉNT-COCKTAIL
                                          Prepárese en cocktelera:
                                               Unos pedacitos de hielo.
                                               Unas gotas de Grand Marnier.
                                            V2 vasito de ginebra.
                                            Va    —      de vermut italiano.

                                           Agítese       y sírvase en copa de
                                         cocktail.




                 SIN NOMBRE-COCKTAIL
                       Prepárese en un gran vaso de cristal:
                              I

                         3 ó 4 pedacitos de hielo.
                         6 gotas de Angostura.
                        Va de copita de pippermint.
                        Va        —      de cointreau.
         A-'"           Va        —      de coñac.
j-7'^^     >✓»
                       Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.



                 SMITH-COCKTAIL
                       Prepárese en cocktelera:
                         3 ó 4 pedacitos de hielo.
                        Va copita de coñac.
                        Va    —       de Apricot brandy.
                         1   cucharada de crema de menta.

                       Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                               • •       k   »   •   .**




LA LÉY MOJADA                                              239


SODA-COCKTAIL
  Prepárese en vaso de agua:
        Hielo picado.
        Unas gotas de Angostura.
    1 cucharada de azúcar.
    1 corteza de limón.

  Termínese de llenar el vaso de gaseosa de limón
y sírvase en el mismo.




SOTA VENTO-COCKTAIL
                                                                       «'I

  Prepárese en cocktelera,
        Unos pedacitos de hielo.
   Vs copita de jerez seco.
   Va     —   de vermut italiano.
        Unas gotas de Orange bitters.
        Unas —     de curagao rojo.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
añadiendo una corteza de limón.

                           o         o



SOUVENIR-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera,
        Unos pedacitos de hielo picado.
        Unas gotas de crema Noyau.
   Va copita de dry gin.
   Va     —   de vermut francés.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.                         •m
                                                                  'j
240                                       Pedro   chicóte


SPAGHETTÍ-COCKTAIL (callente)
  Prepárese en copa de vino:
           Una cucharada grande de Spaghetti hervidos al
            diente.
      Vi cepita de salsa Perrins.
       1 cucharada de salsa de tomate caliente.

  Floréese con queso rallado y sírvase.




ST. GERMAIN-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera,
           Unos pedacitos de hielo.
           Unas gotas de kirsch.
      Va de cepita de Gordon dry gin.
      Va      —       de vermut francés.
      Va      —       de Cherry Rocher.
  Agítese y sírvase en copa de cocktaU.
                                                                 •''4Í



SUPREMO-COCKTAIL
  Prepárese en un gran vaso de cristal:
         Unos pedacitos de hielo picado.
       6 gotas de Angostura.
       8 —     de curagao.
      Va cepita de coñac.
      Va     —    de crema de cacao.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.




                                                       , 1   •
LA LEY MOJADA                                              241



TANGO-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
    4 ó 5 pedacitos de hielo.
    2 cucharadas de las de café de jugo de naranja.
    1 cucharada de las de café de jarabe de grosella.
    1'      —                —           de marrasquino,
   '/i de copita de dry gin.

 Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.




TAPIA-COCKTAIL

           Prepárese en cocktelera:
               3 ó 4 pedacitos de hielo.
               8 ó 10 gotas de Orange bitters.
              V2 vasito de vermut.
              Vs     —•   de Apple brandy.
 Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                                         o




TAXI-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:                                        'I :.0
         Unos pedacitos de hielo picado.
    1 cucharada grande de jugo de limón.
    1     —        —   de ajenjo.
   V2 copita de vermut francés.
   V2     —        de ginebra inglesa.
                                                                   I V*
• Agítese y sírvase en copa de cocktail.
        T--i
I» •,




               242                                      PEDRO   CHICOTE



               TIP-TOP-COCKTAIL

                 Prepárese en cocktelera:
                           Unas gotas de benedictino.
                         Unas —      de Angostura.
                         Unas —      de Oxange bitters.
                       1 copita de vermut francés.

                 Agítese y sírvase en copa de cocktail.




               TOISON DE ORO-COCKTAIL

                 Prepárese en cocktelera:
                         Unos pedacitos de hielo.
                       6 u 8 gotas de Orange bitters.
                       6 u 8   —    de 'Grand Marnier.
                         El jugo de media mandarina.
                       1 copita de ginebra inglesa.

                     Agítese y sírvase en copa de cocktail.




               TORPEDERO XIII-COCKTAIL
                     Prepárese en cocktelera:
                       3 ó 4 pedacitos de hielo.
                       1 cucharada de las de café de benedictino.
                       1     —            —       de curagao.
                      'A cópita de gin Gordon.
                      'A     —    de vermut francés.

                     Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktáil.
                                                                    « *•




LA LEY MOJADA                                         243


TIPPERARY-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo picado.
    6 gotas de Angostura.
   8    —       de menta.
    2 cucharadas de las de caté de jugo de naranja.
   'A copita de vermut italiano.
   'A   —    de gin.
 Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
añadiéndole una guinda.



TIQUI-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo picado'.
   Va de copita de vermut italiano.
   Va       —       de ron.
   Va      —      de marrasquino.
        Unas gotas de jugo de pina.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                        'O         o


 TOLEDO-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
       Unos pedacitos de hielo.
     6 u 8 gotas de Angostura.
    10      —    de quinina.
    10       — de black berry coñac.
    'A vasito de los de jerez de curagao.
   Agítese y sírvase en copa de cocktaik . :'



                                             r              "   •
244                                        PEDRO         CHICOTE



TORELLO-COCKTAIL
                              Prepárese en cocktelera;
                                      Unos pedacitos de hielo.
                                      Unas gotas de kirsch.
                                      Unas gotas de benedic
                                       tino.
                               Va copita de gin.
                               Va      —       de vermut italiano.

                              Agítese y sírvase en copa
                            de cocktail.




TU Y YO-COCKTAIL
     Prepárese en iocktelera.:
         Unos pedacitos de hielo.
         ~^nas gotas de Orange bitters.
 ,    Va de copita de jerez.
      Va    —       de dry gin.                      \
     Agítese y sírvase en copa de cocktail.



UNA IDEA-COCKTAIL
 Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo.
      Va de copita de Gordon dry gin.
      Va      —     de courvisier.
      Va      —     de vermut francés.
 Agítese y sírvase en copa de cocktail.
LA LEY MOJADA                                 245


ULTIMO ROUND-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo.
        Unas gotas de coíntreau.
        Unas   —     de coñac.
   Va de copita de vermut francés.
   Va    —      de gin Gordon.
  Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                         ^   ^


URANGA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:           ~       ^ ,
        Unos pedacitos de hielo.
      Unas gotas de Grand Marnier,
      Unas — de marrasquino.
   V: copita de gin Gordon.
   Va    —     de vermut italiano.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail
con una guinda.


UZC UD UN-CO CKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    1 cucharada pequeña de jugo
         de limón.
    1 cucharada de jarabe de gra
         nadina.
   Va vasito de vermut:
   Va    —     de gin.
  Agítese muy bien y sírvase en
copa de cocktail, añadiendo una corteza de limón.
     246                                      PEDRO                         CHICOTE



     VALDEIGLESIAS-COCKTAIL
W'
       Prepárese en cocktelera:
             Unos pedacitos de biela.
             La yema de un huevo fresco.
             Unas gotas de Grand Marnier.
           1 copa de solera 1847 G. Byass.

       Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
     espolvoreándole un poquito con canela.
                                     ff




                                                               *.




     VELEZ-COCKTAIL                                            ^
       Prepárese en cocktelera:                •                                              '. V.»
              Unos pedacitos de hielo.                              '
              Unas gotas de gin.                       -                              ^
                                               • • • • r' •             ,                 •
              Unas —     de curagao.
           1 vasito de vermut italiano.                ' '      '           '

       Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail,
     añadiendo una guinda.


                                                           N            «


     VERDI-COCKTAIL
       Prepárese en un gran vaso de cristal;-"
              Unos pedacitos de hielo.
            6 gotas de Orange bitters..        .. .. . i, .                          '
           Vs copita de dry gin.                      ,•    ....                   ; =
           Vj   — de pippermint.                 . ,                              . .
                              '           • rrc,.-rj

     ./-^Sírvase ea copa de cocktaU^                                            eib
LA LEY MOJADA                                     247.



VERMUT-COCKTAIL
  Prepárese en un gran vaso de cristal:
        Unos pedacitos de hielo.              ~
     6 gotas de Angostura.
     1 cucharada de las de café de dry gin.
     1     —            —       de curagao.
   % de copita de vermut italiano.
  Agítese muy bien y sírvase muy frío en copa de
cocktail.
                       'CS'   -o



VETERANO-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
        Unos trocitos de hielo picado.
        Unas gotas de granadina.
        Unas    —    de ajenjo.
   Va copita de ron.
   Va       —   de chartreuse amarillo.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail.

                              'Qy   o



VILASECA-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo.
        Unas gotas de granadina.
        Unas —     de marrasquino,
     1 copita de jerez seco.

  Agítese muy bien y sírvase en
copa de cocktail con una guinda.
                                           r.'.




        248                                             PEDRO    CHICOTE



        VINO DEL RIN-COCKTAIL
          Prepárese en cocktelera:
                 Unos pedacitos de hielo.
               6 u 8 gotas de curagao.
               6 u 8   —    de Angostura.
              'A vasito de vino del Rin.
W- •
          Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
Í!-'-   corteza de limón.

                                     ^        <:>


        VINZES-COCKTAIL
          Prepárese en cocktelera:
                 Unos pedacitos de hielo.
               1 cucharada de las de café de anisete.                         I

               4 ó 6 gotas de Angostura.                                      n

               1 copita de quina.
          Agítese y sírvase en copa de cocktail con una
        corteza de limón.



P       VIVA MADRID-COCKTAIL
          Prepárese en cocktelera:
            3 ó 4 pedacitos de hielo picado.
  h'             El jugo de media mandarina.
              Vs vasito de los de jerez de gin.
                 Unas gotas de Orange bitters.
              10 gotas de anisete.                                        ^
              'A vasito de vermut.
          Agítese y sírvase en copa dg cocktail con una
        corteza de limón,                         . .   .       . .




                                                                      í
  LÁ LéV mojada                                               249


  VOLUNTARIO-COCKTAIL
         Prepárese en cocktelera:
             1 cucharada de azúcar.
             Unas gotas de Angostura.
             Unas   —    de amer-Picon.
           1 copita de vermut.

         Agítese y sírvase en copa de cocktail.




  VORONOFF-COCKTAIL

         Prepárese en cocktelera:
             Unos pedacitos de hielo.
           1 cucharada pequeña de kirsch.
           1     —         —    de pippermint.
           1 copita de gin Vaughan Jonhes.

         Agítese y sírvase en copa de cocktail.




  WILSON-COCKTAIL

         Prepárese en cocktelera:
             Unos pedacitos de hielo picado.
             Unas gotas de ajenjo.
          V= copita de ajenjo.
          Vi   —    de dry gin.
         Agítese y sírvase en copa de cocktail.




                                                                               .H
Li. ..                                --    ,       iyji iiSív_>V4sJLv'i.íju
                                                  • iMj /i             • QL
      250                                       PEDRÓ   CtílCOfE


      WHITE LÁDY-COCKTAIL
        Prepárese en cocktelera:
               Unos pedacitos de biela,
             1 cucharada de jugo de limón,
            Vs de copita de cointreau.
            Vs    —      de ginebra.
            'A    —      de Vermut.

        Agítese y sírvase en copa de cocktail.



      WHITE RAT-COCKTAIL
        Prepárese en cocktelera:
             2 ó 3 pedacitos de biela.
            Vi de copita de anisete.
            'A    —      de ajenjo.
        Agítese y sírvase en copa de cocktail,

V V




                          XJBSON-COCKTAIL

                            Prepárese en cocktelera:
        r                      3 6 4 pedacitos de biela.
                                 Unas gotas de Angas tura

        (                            bitters.
                              Va vasito de vermut francés.
                              Va vasito de Cardan gin.

                            Agítese y sírvase en copa de
                         cocktail.
LA LEV MOJADA                                          251


YACARE-COCKTAIL
    Prepárese en cocktelera:
            Unos pedacitos de hielo. '
            Unas gotas curagao rojo.
      1 cucharada de las de café
             de Cherry brandy.
       1 copita de gin Gordon.
    Agítese y sírvase en copa
de cocktail.




YANKEE-COCKTAIL
    Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 pedacitos de hielo picado.
       1 cucharada de jugo de naranja.        .
       1 Filbert Nut.
     V4 de copita de Grand Marnier.
      '/*      —       de dry gin.
    Agítese y sírvase en copa de cocktail.
                                 o



YPRES-COCKTAIL
    Prepárese en cocktelera:
                                                             I I-
          Unos pedacitos de hielo.
'       1 cucharada de jarabe de goma.
       8 ó 10 gotas de Orange bitters.
      10 gotas de kirsch.
      Va vasito de los de jerez de whisky.
      '/a     —                      de vino blanco.
    Agítese y sírvase en copa de vino con una guinda.
                                                         rn




    252                                    PEDRO CHÍCÓfÉ


    yO/SíC-C'OCKT^/L
r


1
      Prepárese en cocktelera:
             Unos pedacitos de hielo picado.
          ^ Unas gotas de Orange bitters.
          Vs copita de whisky.
          Vs   —    de vermut francés.

      Agítese bien y sírvase en copa de cocktail, aña
    diéndole una guinda.


                                                                  Vil
    ZARAGOZA-COCKTAIL

      Prepárese en cocktelera:
           3 ó 4 pedacitos de hielo.
           6 u 8 gotas, de granadina.
          Va de copita de ron Bacardi.
          Va    —      de gin Gordon.
          Va    —      de coñac español.

      Agítese y sírvase en copa de cocktail.




    ZAZA-COCKTAIL
      Prepárese en un gran vasO de cristal:
           4 ó 5 pedacitos de hielo.
          Va copita de Dubonnet.
          Va   —    de gin.
      Agítese y sírvase en copa de cocktail, agregándo
    le una guinda.


                                                              i
                                              "i Vi




LA LEY MOJADA                                     253


ZENITH-COCKTAIL
  Prepárese en cocktelera:
      Unos tTOcitos de hielo.
    8 ó 10 gotas de anisete.
    6 u 8    —   de Angostura.
    1 copita de dry gin.
    1   —    de whisky.

  Agítese y sírvase en copa de cocktail concuna
cereza.




                                                                    '«•yt

                                                                     "í4i


                                %
                                                                   m


                                                                      . lí*.



                                                                   v'T'C'ÍS

                                         1?
                                                                   •m


                                                        ¿j'f VV-
r¿¿!L
'Snv A                    7'            '' '.'"•'V--Í ,'.V '.. : ^^<^•:, • •      ',-.• "•
              •     '     ''        •     .•    ' *     .'.*                                 **.'•'*
 I ^',' •   ' , i'. ' '        **          ' "k * -   ,",   s   **     "   ".   - '




                                                 COBBLERS

                    En toda combinación de cobbler entra la fruta
              del tiempo. Quizás por esto sea uno de los más
              agradables refrigerantes. Se preparan principal
              mente a base de jerez, coñac, champagne y whisky.

                  ABSINTHE-COBBLER
                    Prepárese en cocktelera:
                          1 cucharada de azúcar.
                          1 vasito de los de jerez de absinthe.
                    Agítese muy bien y pásese a vaso de whisky, ter
                  minándole de llenar de soda y añadiendo unos pe-
                  dacitos de frutas del tiempo y una rodaja de limón.
                    Sírvanse pajas.



                  A LieA NTE-COBBLER
                    Prepárese en cpcktelera:
                               Unos pedacitos de hielo.
                        Vs vasito de licor Noyau.
                        Vz   —    de crema de cacao blanca.
                          1         —          de vino de Alicante.

                    Agítese y pásese a vaso grande, añadiendo unos
                  pedacitos de melocotón.



                                                                                                             .'j'fT

                                                                                                       í'/.'iVl
                                                                                               máL¿.
                                                                        1
           256                                   PEDRO   CHICOTE


           BURGUNDY-eOBBLER
            Prepárese en cocktelera:
                   Unos pedacitos de hielo picado.
                 1 cucharada pequeña de marrasquino.
                 1     —     de vino de Borgoña.
             Agítese y pásese a un vaso grande, añadiendo
           unas uvas y frutas del tiempo y terminándole de
           llenar de agua de seltz.



           CAFE-COBBLER
             Prepárese en copa de agua:
                 3 ó 4 pedacitos de hielo.
                 1 cucharada de azúcar en polvo.
                 1     —     de curagao.
                 1       —     de cointreau.

             Agréguese alguna fruta del tiempo, picada, y se
           termina de llenar la copa de café negro. Se sirve
           con pajas.



           CALIFORNIA-COBBLER
                                                                     '«•J
             Prepárese en un gran vaso:                  '   <   "
                     Unos pedacitos de hielo picado.
fK'f   '         1 cucharada de azúcar en polvo.
 ,.                  Unas gotas de curagao.
                     El jugo de medio limón.
             Termínese de llenar de vino de California. Re
           muévase con una cucharilla y adórnese con unas
           frutas del tiempo. Sírvase con pajas.
LA LEY MOJADA                                        257



CINZANO-COBBLER
 Prepárese en un'vaso grande:
    1 cucharada pequeña de azúcar.
    8 ó 10 gotas de Orange bhters,
   Vs vasito de curagao.
   Va    —•'   de kirsch.
    i    —     de Cinzano.

  Remuévase y añádase unas frutas del tiempo y
una rodaja de naranja.
                                                 ^




CHAMPAGNE-COBBLER
  Prepárese en copa de champagne:
        Unos pedacitos de hielo muy picado.
    1 cucharada de azúcar en polvo.
    8 gotas de curagao.
    8    —     de coñac.
    6    —     de Grand Marnier.

  Añádase alguna fruta del tiempo muy picadita y
termínese de llenar la copa de champagne.
  Sírvase en la misma copa. Póngase pajas.


CHICAGO-COBBLER
  Prepárese en un gran vaso:
       Unos pedacitos de hielo.
     1 cucharada de jarabe de granadina.
     1     —     pequeña de Angostura bitters.
     1 vasito de coñac.

  Remuévase con una cucharilla y termínese de lle
nar el vaso de soda, añadiendo frutas del tiempo.



                                                           .,Am
258                                      PEDRO   CHICOTE



CLARETE'COBBLER
  Prepárese en copa de agua:
         Unos pedacitos de hielo picado,
       1 cucharada de jarabe simple,
       1      —      de curasao,
       1      —      pequeña de jugo de limón.
           Unas gotas de marrasquino,
       1 vaso de vino de Burdeos.
  Remuévase con una cucharilla y agréguese un
poco de fruta del tiempo.
  Sírvase pajas.                           .
                                                                y 'y-i




DERBY-COBBLER
  Prepárese en copa de agua:
           Unos pedacitos de hielo picado.
       1 cucharada de las de café de azúcar en polvo.
       1     —             —        de jarabe de plátano.
       1 cepita de solera.
      Vs plátano partido a rodajitas.
      10 ó 12 fresas.

  Se termina de llenar la copa de oporto y se sirve
en la misma. Póngase pajas.



ESPAÑOL-COBBLER                                   . ^                   '<1
  Prepárese en copa de champagne:
                                                            •    ."y.
           Unos pedacitos de hielo muy picado.
                                                                .. .A sS
           Unas cortecitas de naranja.
           El jugo de un limón.
  Termínese de llenar la copa de champagne.
Z^A LEY MOJADA


GASCON'COBBLER
 Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo,
    1 cucharada pequeña de azúcar en polvo,
    1     —         —     de jarabe de piña,
    1        —         —       de Grand Marnier,

  Se agrega fruta del tiempo y se termina de llenar
la copa de jerez.
   Sírvase con pajas.



IDA-COBBLER
  Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    1 copita de las de licor de jarabe de plátanos.
    1 vasito de vino de Jerez.
  Agítese y sírvase en vaso de vino con unas fru
tas del tiempo.
                               -'O
                                                      'V c
KUMMEL-COBBLER                                        í:


  Prepárese en copa de agua:
        3 ó 4 pedacitos de hielo.
        1 cucharada de las de café de curagao.
        1     —            —         de coñac.
        1 vasito de los de jerez de kutnmel.
   Remuévase y añádase unas frutas del tiempo, pi
cadas. El resto, hasta llenar la copa, de agua de
seltz.
   Sírvase pajas.
                     -•.-TPi,"




260                                           PEDRO    CHICOTE



MADERA-COBBLER                                             .Sí-

  Prepárese en un vaso grande:
       3 0 4 pedacítos de hielo.
       1 cucharada de jarabe de goma.
       6 u 8 gotas de Angostura.
      Vi vasito de los de licor de curagao,
       1     —    de vino de Madera.

  Remuévase y decórese con unas frutas del tiempo.
  Sírvase pajas.

                             ^   ^



MAHOU-COBBLER
  Prepárese en una copa grande :
           Unos trocitos de hielo picado.                             '
           El zumo de un limón.                                       Z
           Una corteza de naranja.
  Agréguese una cucharada de azúcar y termínese
de llenar de cerveza Plisen de Mahou.

                                      -Qí.-



MALAGA-COBBLER                                             -
                                                  >•           f.
 Prepárese en vaso de agua:
           Unos pedacitos de hielo.
      1 cucharada de marrasquino.                              '
                                                                             >. , i
      1     —     de Grand Marnier.                    '       '
      1 vasito de vino de Málaga.
 Remuévase y añádase unas frutas del tiempo.
 Sírvase pajas.



                                                                    : i'-W
LA LEY MOJADA                                            261


MARSALA-COBBLER
  Prepárese en copa de agua:
    2 ó 3 pedacitos de hielo.
    1 cucharada de azúcar.
   Va cepita de curagao.
    Vs   —    de ron.
     1 vasito de marsala.

  Remuévase y añádase unas frutas del tiempo.
  Sírvase pajas.

                                            -




COBBLER DE OPORTO-PIDOUX
  Prepárese en copa de agua:                                   '.v.^
        Unos pedacitos de hielo picado.
   Vs de copita de licor de jarabe de granadina.
   Vj    —      de vino de Oporto.
  Termínese de llenar de agua de seltz y adórnese
con unas frutas.




PARIS-COBBLER                                        '
  Prepárese en copa de agua:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    1 cucharada de las de café de azúcar en polvo.
    1      —             —        de jarabe de grosella.
    1      —             —        de curagao.

  Se agrega alguna fruta del tiempo y se termina
de llenar la copa de oporto.
  Sírvase con pajas.
262                                     PEDRO   CHICOTE


SHERRY^COBBLER                                     f.i



 Prepárese en copa de agua:
         Unos pedacitos de biela picado,
       1 cucharada de azúcar en polvo.
       8 gotas de curagao rojo.
       8     —       de coñac,
       1 copita de jerez.
  Se agrega alguna fruta del tiempo, picada menu-
dita, se le rocía ligeramente de oporto y se sirve
en la misma copa. Póngase pajas.


SIDRA-COBBLER
  Prepárese en un gran vaso:
        1 cucharada de azúcar en polvo.
            Unos pedacitos de hielo.
       Vs vasito de marrasquino.
       'A    —       de coñac.
       'A    —       de curagao.
  El resto, de sidra y agua de seltz. Remuévase con
una cucharilla y añádese una rodaja de naranja.
                            'O     ^


TEA-COBBLER                                              .'f,'
                                                              .




      Prepárese en copa de agua:
        3 ó 4 pedacitos de hielo picado.
        1 cucharada de azúcar en polvo.
        I        —        de curagao.
        1        —        de coñac.
      Se le agrega alguna fruta del tiempo, mUy pica
 da, y se termina de llenar la copa de ron Jamaica.
      Sírvase con pajas.



                                                          *-.I*!!
                 •                                   i-
LA LEY MOJADA                                        263



WHISKY'COBBLER
  Prepárese en vaso de whisky:                         ;
    3 ó 4 pedacitos de hielo,
    1 cucharada de las de café de azúcar.
    1     —            —        de jarabe de piña.
    1 copita de whisky.
  Añádase alguna fruta del tiempo y termínese de
llenar el vaso de agua de seltz.
   Sírvase con pajas.




                                     ( 2
               h
  Ti»'" y




 i^"''
   _3^
      i>. •


    W:




tap^'o .
              COOLERS

  Es un aperitivo de los más agradables y de los de
menos graduación alcohólica.
  Los clásicos coolers se preparan a base de gin-
ger-ale.
  El coolers en ayunas es un gran tonificador.

BOSTON-COOLER
  Prepárese en una copa grande:
       El jugo de medio limón.
     1 cucharada de azúcar en polvo.
     1     —     de zarzaparrilla.
  Termínese de llenar la copa de ginger-ale y agí
tese muy bien con una cucharilla larga de las de
refresco.



BRASS-COOLER
  Prepárese en cocktelera:
       Unos pedacitos de hielo.
     1 cucharada de jarabe de plátanos.
       El jugo de medio limón.
  Agítese bien y pásese a un vaso grande, termi
nándole de llenar de ginger Beer.
  Sírvase con pajas.
266                                    PEDRO       CHICOTE



BRONZINK-COOLER

  Prepárese en un gran vaso:
         Unos pedacitos de hielo muy picado.
         El jugo de una naranja.
       1 copita de gin.
       1     —   de vermut.

  Remuévase y termínese de llenar de agua de seltz,
añadiendo una rodaja de naranja.



BR UNSWICK-COOLER
  Prepárese en cocktelera:
         Unos pedacitos de hielo.
       1 cucharada de azúcar en polvo.
         El jugo de un limón.
       1 yasito de Ginger Ale.

  Agítese muy bien y pásese a un vaso grande guar
necido de frutas del tiempo cortadas.
  Sírvase con pajas.



BULL-DOG-COOLER
  Prepárese en una copa grande:
           El jugo de medio limón.
      V< de una copa de las de licor de dry gin.
  Termínese de llenar la copa de ginger-ale y agí
tese muy bien con una cucharilla larga de las de
refresco.




                                                         ' ,.úu
                                                          • • y

                                        ^' .-•"I*

LA LEY MOJADA                                       267


REMSEL-COOLER

  Prepárese en una copa grande:
         El jugo de medio limón.
    1 cucharada de azúcar en polvo.
    1        —     de whisky.
  Termínese de llenar la copa de ginger-ale y agí
tese muy bien con una cucharilla larga de las de
refresco.
                                   -o




ROCKY-MOUNTAIN-COOLER
  Prepárese en cocktelera:
         La yema de un huevo fresco.
         El jugo de medio limón.
     1 copa de cidra.

  Bátase muy bien en la cocktelera y sírvase en
una copa grande, terminándola de llenar de ginger-
ale y añadiendo un poquito de nuez moscada rallada.

                        O




SARATOGA-COOLER
  Prepárese en una copa grande:
       El jugo de medio limón.
     1 cucharada de azúcar en polvo.
     1       —      de coñac.

  Termínese de llenar la copa de ginger-ale y agí
tese muy bien con una cucharilla larga de las de
refresco.
           268                                           PEDRO   CHICOTE



           TOD'S-COOLER
             Prepárese en una copa grande;
•y;'''.'
                   El jugo de medio limón.
                 1 cucharada de azúcar.
                  1     — - de crema de cassis.
                 Va cepita de dry gin.
             Agítese muy bien y termínese de llenar de soda.
                                                     o




           ZENITH-COOLER

             Prepárese en un vaso grande:
                  3 6 4 pedacitos de hielo.
                  1 cucharada de jarabe de plátanos.
                  1 vasito de ginebra.

             Termínese de llenar de ginger-ale, agítese con
           una cucharilla y añádase unas rodajitas de plátanos.
             Sírvase con pajas.




                               'iv,



                                   'I.. •




                               j            r ; '•
                                rr'-Mi



  Li" -. J.   .




4'--' .                                                                                   V;.'



                                                                    ' . •t^        " vi
                                                                               •    '




                                     CRUSTAS

                    El crusta es una combinación de bebidas muy se
                  mejante al cobbler. Se caracteriza por su prepara
                  ción y porque lleva jugo de limón.

                  BRANDY-CRUSTA
                    Prepárese en cocktelera:
                       2 ó 3 pedacitos de hielo.
                      V< de cepita de licor de marrasquino.
                      '/*      —        —     de coñac.
                            Unas gotas de jugo de limón.
                    Bátase muy bien, cuélese, adórnese de fruta y
                  sírvase en copa preparada como el gin-crusta.


                  CROIX-CRUSTA
                   Prepárese en cocktelera:
                       3 cucharadas de hielo picado.
                       3 gotas de Angostura bitters.
                       1 cucharada de las de café de azúcar en polvo.
                       1       —            —        de jarabe de granadina.
                       1       —            —        de marrasquino.
                       1       —            —        de jugo de limón.
                      1 copita de ron Saint-Croix.
                    Agítese muy bien y sírvase en una copa prepara
                  da de la misma manera que hemos hecho para el
                  gin-crusta.
                                                                         18
                   y'.r. ir




         270                                      PEDRO    CHICOTE^


         GIN-CRUSTA
                                                  \


           En una cocktelera se ponen:
               3 ó 4 pedacítos de hielo picado.
rrav'.         5 gotas de marrasquino.
               S —     de Angostura bitters.
               1 cucharada de las de café de jarabe de goma.
               1     —            —           de jugo de limón.
               1 copita de dry gin.
               t


           Tómese una copa alta de cristal y humedézcase
         los bordes con jugo de limón, con el fin de que se
         adhiera un poco de azúcar en polvo. Se recorta la
         corteza de un limón en forma de sierpe y se pone
         en el interior de la copa. Se agita muy bien lo pre
         parado en la cocktelera y se sirve en la copa pre
         parada, añadiéndole dos guindas.

                                              •'Oí'



                                                                          '1.1
         SHERRY-CRUSTA
                                                                      '




           En una cocktelera se prepara:
               3 cucharadas de hielo picado.
               3 gotas de Angostura.
               1 cucharada de las de café de jarabe de azúcar.
               1       —                  —    de marrasquino.
dV > .         1       —                  —    de jarabe de pina.
               1 copita de jugo de limón.
               1   —          de jerez.

           Se agita muy bien el contenido de la cocktelera
         y se pasa a una copa alta de cristal, que habremos
         preparado de la misma forma que para el gin-crusta.
                   LA LEY MOJADA                                                      271



                  WINTER PALACE-CRÜSTA
                                         I


                            Prepárese en cocktelera:
                                   Unos pedacitos de biela.
                                10 gotas de mandarina bitters.
                                   El jugo de media mandarina.
                                Vi vasito de los de jerez de marrasquino.
                                Vs   —           —            de kirsch.
                                 1 cucharada de jarahé de granadina.
                   Agítese y sírvase en un vaso preparado como el
                 gin-crusta, y rocíese con cherry Brandy.
                            Sírvase pajas.




' ,         » ».' r«. 4 '
      •"i                   •                                                               •X




            •




                                             • 'iivK 'k   "   ' "V/ (JBii'i-í •' >-
t',
                                 c

•m;   '




            i                                                       - 4       '•'
                                                               ;     ' 1-
                                                                                    ,      -



                                                                   • •''t'   I ;'
                                                                     . .. • r '     . «•
                                                                      "I '•   i : / •
                                                                                    ••-a




                      '   I-         I




          .JÍ''   " • \   ' '•           '
                                             ii•\^
                                                     I-' '••
                               CUPS

              El significado inglés de la palabra cup indica
            una vasija grande de metal o de cristal tallado, don
            de se preparan composiciones de vinos y licores
            con frutas del tiempo.
              El cup es una bebida cuyo uso se ha generaliza
            do mucho en las comidas. Como refrescante, en la
            época de calor se puede tomar a cualquier hora.
               Los cups, preparados en grandes jarras de cristal,
            tienen una presentación decorativa que los hace ser
            más agradables.
              Los más corrientes son los preparados con cham
            pagne y clarete.




í.';* • •
274                                     PEDRO     CHICOTE



CHAMPAGNE-CUP
             (Proporción para cuatro personas.)
  Se prepara dentro de una vasija a propósito:
       2 cucharadas grandes de azúcar en polvo.
       2            de las de café de marrasquino.
       2                  —        de curagao rojo.
       2                   —        de kirsch.
       2                   —        de coñac.
  200 gramos de fruta del tiempo cortada a pedacitos.
       1 rodaja grande de limón.
       1   —      —    de naranja.
         Unas hojitas de hierbabuena.
       1 ciscara de pepino fresca.
      'A botella de agua mineral, gaseosa o sifón.
  Mézclese muy bien todo y déjese en maceración
durante media hora; pasado ese tiempo, se le añade
hielo suficiente para que se refresque.
  En el momento preciso de servirse se le añade
una botella de champagne.



CINZANO-CUP
  En un gran vaso de agua, con unos pedacitos de
hielo, se pone:
      4 ó 6 gotas de Angostura.          ,
      6       —   de Noyau.
      8 ó 10 gotas de ron.
      1 cucharada de curagao.
        El resto de Asti espumoso.
  Remuévase con una cucharilla y añádanse unas
frutas del tiempo y unas uvas. Sírvase con pajas.



                                                            i,4l
                                             K^Y*'




  LA LEY MOJADA                                         275


  CLARETE-CUP
              (Proporción para cuatro personas.)

       Dentro de una gran vasija a propósito se pone:
         2 cucharadas grandes de azúcar.
         2     —      de las de café de marrasquino.
         2     —            —        de curagao rojo.
         2       —             —         de kirsch.
         2       —             —         de coñac.
           El jugo de medio limón.
       200 gramos de fruta del tiempo.
         1 rodaja grande de limón.
         1   —      —    de naranja.
           Unas hojitas de hierbabuena.
         1 cascara de pepino fresca.
        Va botella de agua mineral, gaseosa o sifón.
         1   —       de rioja clarete.
       Se mezcla todo muy bien y se deja macerar du
   rante niedia hora, pasada la cual se le agrega una
   cantidad de hielo picado suficiente para que enfríe
   muy bien.
       Se sirve en copas de las en que se bebe el vino de
   Burdeos.




i*.-
       276                                    PEDRO       CHICOTE



       CLEMEAN-CUP
                    (Proporción para cuatro personas.)

         Poner en una gran vasija:
              2 cucharadas grandes de jarabe de horchata.
              2     —             —   de azúcar molida.
              2     —       de las de café de coñac.
              2     —            —        de marrasquino.
              2     —            —        de ron Negrita.
              1 pina de América cortada a pedacitos cuadrados.
7^            1 soda grande o sifón.
                Una cantidad de hielo picado suñciente para en
                  friar el cup.

        Unos momentos antes de servifse se agrega una
      botella de champagne.




     COSMOPOLITA CLARETE-CUP
       Prepárese en vaso de agua:
             2 ó 3 pedacitos de hielo.
             6 u 8 gotas de curagao.
             6 u 8 gotas de Noyau.
             1 vasito de coñac.

       El resto, de vino rojo y unas frutas del tiempo
     picadas.
       Remuévase y sírvase en el mismo vaso, añadien
     do una rodaja de naranja.
       Sírvase pajas.
                                                       T
                                                                 VU




LA LEY MOJADA                                              277


                                                                 "'v;
MADERA-CUP
             (Proporción para cuatro personas.)

  Dentro de una vasija a propósito se ponen:
    2   cucharadas grandes de azúcar en polvo.
    2        —       de las de café de mandarinet.
    2        —             —          de chartreuse.
    2        —            —           de kirsch.
    2        —            —           de coñac.
  200 gramos de fruta del tiempo cortada a pedacitos.
    1 rodaja grande de limón.
    1   —      —    de naranja.
      Unas hojitas de hierbabuena.
    1 cascara de pepino fresco.
   V2 botella de agua mineral, gaseosa o sifón.
    1    —       de vino de Madera.

  Se mezcla todo muy bien, se deja en maceración
durante media hora y después se le añade hielo pi«
cado suficiente para que se enfríe muy bien.
  Sírvase en vasitos de los en que se bebe el vino
de Madera.
278                                       PEDRO . CHICOTE



SIDRA-CUP

  En un vaso de whisky:
           Unos pedacitos de hielo.
        1 cucharada de azúcar en polvo.
        6 u 8 gotas de Noyau.
       10      —    de curagao.

  El resto, de sidra y champagne.
  Remuévase y añádase unas frutas del tiempo y
una rodaja de limón y otra de naranja.
  Sírvase con pajas.




SUBLIME-CUP
              (Proporción para cuatro personas.)

  En una vasijá a propósito:
       2   cucharadas grandes de azúcar.
       2       —      de jarabe de granadina.
       2       —      de marrasquino.
       2       —      de coñac.
       2      —      de curagao.
       2   manzanas partidas en rodajitas.                   "I

      200 gramos de fresas del tiempo.
           Unas hojitas de hierbabuena.
       1 soda.

  Hielo suficiente para que enfríe muy bien.
  Momentos antes de servirse se añade una botella
de champagne.




                                                       ' .        /J
                         •V.' -t*
LA LEY MOJADA                                      .279



SWEEDISH-BOW-CUP (cap alemán)
           (Proporción para cuatro personas.)

  Se prepara en una gran vasija o ponchera;
    2 cucharadas grandes de azúcar.
    2      —        de las de café de coñac.
    3         —           —        de kirsch.
    1 copita de stockhalms Punch.
   'A kilogramo de fresas del tiempo.
   Vj botella de vino del Rin.
    1 soda Berritz.

  Se le agrega una cantidad de hielo bastante para
que se enfríe muy bien. Se deja fermentar la mez
cla unos momentos, y antes de servirse se le agre
ga media botella de champagne.




ORANGE-CUP (sin alcohol, reírescante)                        Í-'

           (Proporción para cuatro personas.)

  En una vasija grande a propósito póngase:
        El jugo de 6 naranjas
          —       de 2 limones.
    1 cucharada de las de café de jarabe de granadina.
    1     —            —       de jarabe de plátano.
    1     —            —       de jarabe de albaricoque
  300 gramos de fruta del tiempo.
   2 sifones.

  Hielo picado en cantidad suficiente para que se
enfríe muy bien.
  Sírvase en copa de agua.
                                                          •.4:-
            280                                  PEDRO   CHICOTE   1

            VINO DEL RIN-CUP
              Prepárese en vaso de whisky:
                   Unos pedacitos de hielo,
                   cucharada de azúcar.
                            —      de coñac.
                            —      de curagao.
                   vasito de vino del Rin.
                   rodaja de naranja.
                        —       de limón.

              Unas frutas del tiempo picadas y algunas uvas
            y fresas.
              Sírvanse pajas.




H»   '•




          fe •
                 DAISYES

  También el daisy se deriva del cobbler; su dife
rencia es porque algunos se hacen con jugo de na
ranja o clara de huevo.

BRANDY-DAISY
  Prepárese en un gran vaso de cristal:
         El jugo de medio limón.
     2 cucharadas de hielo picado.
     2     —      de jarabe de azúcar.
       El jugo de una naranja.
     1 copita líe coñac.
  Agítese muy bien y termínese de llenar de agua
de seltz.
                            'Cv    -Ci-



GINGER-ALE-DAISY
  Prepárese en cocktelera:                                   ^ 'I>>•«

     2 cucharadas de hielo muy picado.
                                                                1"
     2       —      de jarabe de azúcar.
         El jugo de medio limón.
       El jugo de media naranja.
     2 cucharadas de Cherry brandy.
 Agítese muy bien y sírvase en vaso grande, ter               a:'\

minándole de llenar de ginger-ale.



                                                    • t, •

                                                    u'
      282                                   PEDRO   CHICOTE



      MORNING GLORY-DAISY
        Prepárese en cocktelera:
               El jugo de medio limón.
             2 cucharadas de jarabe de azúcar.
            Va copita de gin.
             3 gotas de absinthe.
             3 6 4 pedacitos de hielo.
                 La clara de un huevo íresco.

        Bátase muy bien en la cocktelera y sírvase en
      vaso grande, terminándole de llenar de agua de
      seltz.                                            '



      RON-DAISY
        Prepárese en un gran vaso de cristal:
             2 cucharadas de hielo muy picado.
             1 cucharada de jarabe de azúcar.
               El jugo de un limón.
             2 gotas de curagao.
             2    —   de chartreuse amarillo.
            Va copita de ron.

        Agítese muy bien y termínese de llenar de agua
      de seltz.




                             .í ,•




5^'
                                                      í'Ü'




               EGG-NOGGS

  El Egg-Nogg es una agradable bebida dé gran
valor nutritivo compuesta a base de huevos o leche.


ARABE-NOGG

  Prepárese en cocktelera:

        Unos pedacitos de hielo picado.
    1 cucharada de azúcar.
    1      —      pequeña de jugo de limón.
    1 yema de huevo.

  Ráspese un poco de nuez moscada, agítese muy
bien y agregúese:

    1 copita de crema de café.
    1 vasito de leche.


  Vuélvase a agitar y pásese a vaso grande, aña
diendo un poco de crema de chantilly.
284                                      PEDRO   CHICOTE



BALTIMORE EGG-NOGG ({tío)
  Prepárese en cocktelera:
       2 cucharadas de hielo,
           yema de huevo fresco,
           cucharadas de azúcar en polvo,
           cucharada de vino de Madera,
           copita de ron.
             —   de coñac,
           copa grande de leche. ,
  Agítese bien y sírvase floreándole con canela.


BREAREAST-EGG-NOGG
 Prepárese en cocktelera:
       2 cucharadas de hielo picado.
       1 yema de huevo.
       2 cucharadas de azúcar en polvo.
      'A copita de licor de curagao.
      Va     —   de coñac.
       6 gotas de crema de menta.
  Agítese bien y floréese con canela al servirlo.
                            -o   o   o

EGG-NOGG (ponche español, caliente)
  Prepárese en cocktelera:
       1 huevo fresco.
       2 cucharadas de azúcar en polvo.
       1 copita de coñac.
       1 copa grande de leche caliente.
  Agítese muy bien y sírvase, añadiéndole un po
quito de nuez moscada rallada. Los egg-noggs pue
den prepararse fríos o calientes, como asimismo se
pueden preparar de ron, whisky, ginebra, jerez, etc.
LA LEY MOJADA                                         785


FLORIDA-NOGG
  Prepárese en vaso grande:
     2 ó 3 pedacitos de hielo.
     1 yema de huevo.
     1 cucharada de azúcar.
    V; vasito de coñac.
    Vs     —   de ron.                          . "
  El resto, de leche caliente.

  Remuévase y añádase un poco de nuez moscada
rallada.
                                 -SCy



FRANCES-EGG-NOGG
  Prepárese en cocktelera:
     2 cucharadas de azúcar.
     2 yemas de huevo.
     1 vasito de los de jerez de ron o coñac.
 Agítese muy bien y sírvase en vaso grande, ter
minándole de llenar de leche muy caliente.


GIN-EGG-NOGG (caliente)
 Prepárese en cocktelera:                                   ''
     1 cucharada de azúcar.
     1 yema de huevo.
     1 corteza de limón.
     1 vasito de gin.
  Agítese y sírvase en vaso grande, terminándole
de llenar de leche caliente y rociándole de coñac.
  Sírvanse pajas.
                                                 19
286                                    PEDRO     CHICOTE



GIN-EGG-NOGG (frío)
  Prepárese en cocktelera:
      2 ó 3 pedacitos de hielo.
      1 yema de huevo.
      1 corteza de limón.
      1 vasito de gin.
  Agítese y pásese a un vaso grande, terminándole
de llenar de leche fría y rodándole con unas gotas
de anisete. Sírvanse pajas.


IMPERIAL-EGG-NOGG
  Prepárese en cocktelera:
      Unos pedacitos de hielo.
  1 cucharada de azúcar.
  1 huevo fresco.
      1 vasito de los de jerez de ron.
      1   —              —        de nata de leche.
  Agítese muy bien y pásese a vaso grande, flo
reándole de nuez moscada rallada. Sírvanse pajas.




                                                               • iC,
                                                       '••aÍ
                  FIZZES


  El fizz es una bebida compuesta a base de jugo
de limón, especialmente para tomar en ayunas o
después de haber hecho algún exceso.
  Tiene muy buenas propiedades para regular el
organismo.



ABSINTHE-FIZZ

  Prepárese en cocktelera:

       Unos pedacitos de hielo picado'.
     1 cucharada de azúcar.                  '
       El jugo de medio limón.
       La clara de un huevo.                     .   .
     1 vasito de los de jerez de absinthe.       .

 Agítese muy bien y pásese a vaso de whisky, ter
minándole de llenar de soda y añadiendo una rodaja
de limóri.
  Sírvanse pajas.
        288                                  PEDRO   CHICOTE



        BISMARCK-FIZZ
          Prepárese en cocktelera:
                  El jugo de medio limón.
 VJ ,           1 cucharada de azúcar.
                1 yema de huevo.
                1 vasito de ginebra.
         Agítese muy bien y sírvase en vaso grande, ter
        minándole de llenar de agua de seltz.



        BRANDY-FIZZ

líV:'     Prepárese en cocktelera:                       ~;
                2 ó 3 pedacitos de hielo.
                  El jugo de un limón.               '    .        ítíOif
                2 cucharadas de jarabe de azúcar.
                1 copita de coñac.
          Agítese muy bien en la cocktelera, sírvase en un
        vaso grande y termínese de llenar de agua de seltz.


                                                               i '.>'rr
        CHINA-FIZZ
              Prepárese en cocktelera:
                2 ó 3 pedacitos de hielo.
                                                               "'m
                                                               • • *
                                                                       '.« Íj


                  El jugo de una mandarina.
                2 cucharadas de jarabe de azúcar.
                1 clara de huevo fresco.
                1 copita de dry gin.
          Agítese muy bien en la cocktelera, sírvase en
        vaso grande y termínese de llenar de agua de seltz.
                                                            •u*   •



  P V
Mí/.i:




         LA LEY MOJADA                                                289



         GIN-FIZZ
           Prepárese en cocktelera: •
             3 ó 4 pedacitos de biela.
               El jugo de medio limón.
             1 cucharada de azúcar.                  •. '
             1 vasito de gin Gordon.             •   •
           Agítese y sírvase en vaso mediano, terminándole
         de llenar de soda. Sírvanse pajas.
                                    ^


         GOLD-FIZZ
           Prepárese en cocktelera:
             2 ó 3 pedacitos de hielo.
             2 cucharadas de jarabe de azúcar.
             1 yema de huevo fresco.
               El jugo de un limón.
             1 copita de dry gin.
           Agítese muy bien en la cocktelera, sírvase en un
         vaso grande y termínese de llenar de agua de seltz.
                             •"O



         MORNING-GLOR Y-FIZZ
           Prepárese en cocktelera:
             2 ó 3 pedacitos de hielo.
               La clara de un huevo fresco.
             2 cucharadas de jarabe de azúcar.
              , El jugo de un. limón.
             4 gotas de absinthe.
             1 copita de dry gin.
           Agítese muy bien en la cocktelera, sírvase en un
         vaso grande, terminándole de llenar de soda.
                                 ''.r.



290                                        PEDRO   CHICOTE



ROYAL-FIZZ                                         .->• V,.
  Prepárese en cocktelera:                                 .
        2 ó 3 pedacitos de hielo,                  • • •
        2 cucharadas de jarabe de granadina,
          El jugo de un limón.
        1 copita de dry gin.
  Agítese muy bien en la cocktelera, sírvase en un
vaso grande y termínese de llenar de agua de seltz.


SILVER-FIZZ
      Prepárese en cocktelera:
        2 6 3 pedacitos de hielo.
        2 cucharadas de jarabe de azúcar.
          La clara de un huevo fresco.
          El jugo de un limón.
        1 copita de dry gin.
  Agítese muy bien en la cocktelera, sírvase en un
vaso grande y termínese de llenar de agua de seltz.
                                         ''O



 TEXAS-FIZZ
      Prepárese en cocktelera:
        2 ó 3 pedacitos de^ hielo.
          El jugo de un limón.
          El jugo de una naranja.
        2 cucharadas de jarabe de azúcar.
        1 cucharada de jarabe de granadina.
        1 copita de dry gin.
   Agítese muy bien en la cocktelera, sírvase en un
 vaso grande y termínese de llenar de agua de seltz.
LA LEY MOJADA                                    ^

TROCADEROS-FIZZ

  Prepárese en cocktelera:
    2 ó 3 pedacitos de hielo.
      El jugo de un limón.
    2 cucharadas pequeñas de jarabe de azúcar.
    1 copita de Dubonnet.

  Agítese muy bien en la cocktelera, sírvase en un
vaso grande y termínese de llenar de agua de seltz.
r




                        ' -I

                ••1,
               ' 'í >




               \ -i'



    V"!! -•   |.V V'^' vi.y)
                                «N^ y ^   - vr.^t^xHiWMWi




                                                      •"' ' ' í."' ''




                  FLIPS


  Bebida a base de yema de huevo. Su uso está muy
generalizado en España. El porto y jerez-Flip eran
ya conocidos antes de establecerse los Bares Ame
ricanos.




ALFONSO XIII-FLIP

  Prepárese en cocktelera:

       Unos pedacitos de hielo picado.
   Vs copita de oporto,
     1 yema de huevo.
     8 ó 10 gotas de Grand Marnier.

  Agítese muy bien y pásese a vaso de flip, termi
nándole de llenar de champagne, Piper extra dry.
Remuévase con una cucharilla y añádase un poco
de nuez moscada rallada.
294                                             PEDRO   CHICOTE



AMAROS-FLIP

  Prepárese en cocktelera:
          Unos pedacitos de hielo.
        1 cucharada de las de café de azúcar en polvo.
          La yema de un huevo fresco.
       Va de copita de Amaros.
       Va      —      de Courvisier.
       Va      —      de Cherry Rocher.
  Agítese muy bien y sírvase en copa de cocktail.

                                        '*C!>




BOSTON-FLIP

  Prepárese en cocktelera:
        2 ó 3 pedacitos de hielo.
        1 yema de huevo fresco.
        1 cucharada de azúcar en polvo.
       Va partes de whisky.
  Sírvase en vaso de cocktail, con pajas.



CACAO-FLIP

  Prepárese en cocktelera:
            Unos pedacitos de hielo picado.
            La yema de un huevo fresco.
       Va vasito de crema de cacao.                       • .
       Va     —    de chocolate frío.

      Agítese y sírvase en vaso de flip,. floreándole de
nuez moscada rallada.
LA LEY MOJADA                                         295



CINZANO-FLIP
  Prepárese en cocktelera:
    1 cucharada de azúcar,
    1 yema de huevo.                   • ••-- . •
      Un poco de nuez moscada rallada,- •.-• •••' •
    6 u 8 gotas de Noyau.
    6   u 8   —   de ron.

  Agítese muy bien y pásese a vaso de flip, ter
minándole de llenar de Cinzano. Sírvase con pajas.


CLARETE-FLIP
                                                            l-'i
  Prepárese en cocktelera:
                                                            'M
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
      La yema de un huevo.
    1 cucharada de azúcar en polvo.
    1 rodaja de limón.
    8 ó 10 gotas de marrasquino.
    1 vasito de vino de Madera.

  Agítese y pásese a vaso de flip, floreándole con
un poco de nuez moscada rallada.


COFFEE-FLIP
  Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo.
    2 cucharadas de azúcar.
     1 cucharada pequeña de Noyau.
       La yema de un huevo.
 I 'A vasito de ron.
  Agítese bien y sírvase en vaso de flip, terminán
dole de llenar de café negro, frío. Sírvanse pajas.
796                                 PEDRO   CHICOTE



CURAQAO-FLIP
  Prepárese en cocktelera:
       1 yema de huevo.
       1 cucharada de azúcar.
       1 vasito de curagao.
      V2   —    de coñac.

  Agítese y sírvase en un vaso de whisky, añadién-
do una copa de leche muy caliente y un poco de
nuez moscada rallada.




DEWEY-FLIP
  Prepárese en cocktelera;
       3 ó 4 pedacitos de hielo.
       1 yema de huevo.                          '
       1 cucharada de azúcar.
      V2 copíta de marrasquino.
      V2 vasito de oporto blanco.
  Agítese y sírvase en vaso de flip, floreándole con
nuez moscada rallada.
  Sírvanse pajas.



EGG-FLIP
  Prepárese en cocktelera:
       3 ó 4 pedacitos de hielo.
       1 huevo fresco.
       1 cucharada de azúcar en polvo.
      10 gotas de curagao.
            •'      f'•; •••«7" ^ • / / p j -




LA LEY MOJADA                                     297


  Agítese muy bien y añádase:
    1 vasito de coñac.
    1            de jerez.

  Vuélvase a agitar y sírvase en vaso mediano, flo
reándole de nuez moscada rallada.
  Sírvanse pajas.



FLIP-FLAP

  Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    1 copita de las de licor de jarabe de goma.
    1 clara de huevo.
    1 vasito de coñac.

  Agítese y sírvase en vaso de vino de jerez.
  Sírvanse pajas.   -



GIN-FLIP

  Prepárese en cocktelera:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    1 cucharada de azúcar.
    1 yema de huevo.
    6 u 8 gotas de Noyau.
    1 vasito de gin.

 Agítese y sírvase en vaso de flip, con un poquito
de nuez moscada rallada.                                 .'i
  Sírvanse pajas.                                       . ^


                                                        4
                                                                   •K


        298                                          PEDRO   CHICOTE



        GLASGOW-FLIP                                         - - ^
         Prepárese en cocktelera:
              S ó 4 pedadtos de hielo.
              1 cucharada de azúcar.
              1 huevo írescó.
                  El jugo de un limón.
              1 vasito de ginger Ale.
          Agítese y sírvase en vaso grande, acompañado
        de unas pajas. .
                                                ''O-


        HOLANDA-FLIP
         Prepárese en cocktelera:
              3 6 4 pedadtos de hielo.
              1 yema de huevo.
              1 cucharada de azúcar.
              1         —      de las de caté de bittérs de manzanas.
              1         —            —          de crema de vainilla.
              1 vasito de cointreau.
              1     —       de Cherry brandy.
         Agítese muy bien y pásese a copa mediana, ter
        minándola de llenar de champagne. Floréese de vai
        nilla. Sírvanse pajas.


        PORTO-FLIP                              ;;           ; ' ^
          Prepárese en cocktelera:                             •
              2 6 3 pedadtos de hielos
              1 yema de huevo fresco.
              1 cucharada de azúcar en polvo.
              1 copita de Porto.
          Agítese todo muy bien, floreándolo con canela.
          Sírvase en vaso de cocktail, con pequeñas pajas.




íM'A:
 LA LEY MOJADA                                       299



 LIMON-FLIP
   Prepárese en cocktelera;                        • '
     3 ó 4 pedacitos de hielo.
     2 cucharadas de azúcar.
     1 huevo fresco.                           •
       El jugo de un limóil.           ^
    .6 u 8 gotas de curagao.                       /•
    Vi vasito de coñac.
       Un poco de agua natural.
  Agítese y sírvase en vaso de flip, floreándole
de nuez moscada rallada. Sírvanse pajas.

MADERA-FLIP
  Prepárese en cocktelera:                                 m
     2 ó 3 pedacitos de hielo.
     1 cucharada de azúcar.
     1 yema de huevo.
     6 u ¡8 gotas de coñac.
     1 vasito de vino de Madera.
  Agítese y sírvase en vaso de flip, añadiendo un
poquito de nuez moscada rallada. Sírvanse pajas.
                                                     •




PIDOUX-FLIP
  Prepárese en cocktelera:
     1 copa de oporto.
     2 ó 3 pedacitos de hielo.             '
     1 yema de huevo fresco.
     1 cucharada de azúcar.        •
     1 copa de Dubonnet.
'"' Agítese todo muy bien, floreándolo con canela.
    Sírvase en vaso de cocktail, con pajas.
     300                                  PEDRO         CHICOTE



     SHERRY-FLIP                                             ,
       Prepárese en cocktelera:                     -       ^•   '
             2 ó 3 pedsLcitos de hielo.
             1 yema de huevo fresco.
             1 cucharada de azúcar en polvo.
             1 copa de jerez.
       Agítese todo muy bien, floreándolo con canela.
       Sírvase en vaso de cocktail, con pajas.



     TRASA TLANTICA-FLIP
       Prepárese en cocktelera:
             S ó 6 pedacitos de hielo.
             1 yema de huevo fresco.                    '
             1 copita de solera 1847.
             1 cucharada de azúcar en polvo.
m-             Unas gotas de chartreuse amarillo.
       Agítese muy bien y sírvase en copa de jerez, es
     polvoreándola de canela.



     WHINTER-PA LA CE-FLIP
       Prepárese en cocktelera:
               Unos pedacitos de hielo.
             2 cucharadas de azúcar.
             1 yema de huevo.
             1 cucharada pequeña de marrasquino.
             1 copita de curagao.
               Un poco de jugo de limón y de naranja.
           Agítese y sírvase en vaso de flip, floreándole con
     un poco de nuez moscada rallada.
        "' • • ''. . ,', •.;.• •
                     '       '     .     irf,
                                                ; •'•;   •
                                                             "!'(" !' '•' '•
                                                                  •




                    GROGS

  Los grogs es una bebida cuya fórmula está pro
porcionada por tres partes de agua hirviendo, una
de licor, el que se desee; una cucharada grande de
azúcar y rodaja de limón.
 Los grogs más corrientes son los de ron, whisky,
gin y coñac.

                                                                                    • .jI


AMERICAN-GROG
  Prepárese en vaso de servir los grogs:
    1 cucharada de azúcar en polvo.
   Vi copita de las de licor de ron.
   V2     —              —             de coñac.
    1 rodaja de limón incrustada en cuatro clavos (es
          pecia).

 Termínese de llenar el vaso de té hirviendo.
                                                                               2D
        302                                   Pedro      chicóté


        COFFEE-GROG
          Prepárese en vaso de grog:
              2 ó 3 terrones de azúcar.
              1 rodaja de limón.
              1 vasito de ron.
w   t         1 taza de café negro.

          Póngase a la lumbre hasta que esté bien caliente
        la mezcla; después se la rocía de coñac y se sirve
        ardiendo.




        GROG-ESPAÑOL

          Prepárese en un gran vaso:
              1 cucharada grande de azúcar en polvo.
              1 copita de las de licor de coñac o ron.
              1 rodaja de limón incrustada de 3 ó 4 clavos (es
                  pecia). .

          El resto, de agua hirviendo.
          Sírvase en el mismo vaso, con una cucharilla de
        las de café.




        GROG-HOLANDES
          Prepárese en vaso de grog: *"
              1 cucharada de azúcar en polvo.
              1 copita de las de licor de coñac.    ,

          Termínese de llenar el vaso con leche hirviendo.
                                       . ..•   i' .   ,1- '•




LA LEY MOJADA                                                  303


GROG A LA MENTA

  La misma combinación- que el grog español, po
niendo, en lugar de coñac o ron, una copita de
menta.




INGLES-GROG

 Prepárese en vaso de grog:
    2 cucharadas de azúcar.
    1 vasito de los de jerez de whisky.
   1 cucharada de curagao.
   1         —        de Orange bitters.
 El resto, de agua caliente.
 Remuévase y añádase una rodaja de naranja.
 Sírvanse pajas.




SANO-GROG

 Prepárese en vaso de grog:
   1 cucharada de azúcar.
   1 copita de las de licor de whisky.
  Vü vasito de curagao.
  Va     —       de ron.
   1 rodaja de limón.                                                ; V»;
                                                                     .1 •


El resto, de agua caliente.
Remuévase y sírvase con unas pajas.
                                               y




304                           PEDRO    CHICOTE



SIDRA-GROG
  Calentar un vaso de sidra con una cucharada de
azúcar y pásese a uno de agua. Añádase una rodaja
de naranja y una copita de Calvados. Remuévase,
y rocíese con una copa de coñac y quémese al ser
virlo.




WHISKY-GROG
   La misma fórmula que para el grog español, sus
tituyendo el coñac por el whisky.



                                                    • >1




      1, 'L.: I
¿/í.




                       JULEPS

         Esta bebida es una derivación del cobbler, sig
       nificándose de él porque lleva unas hojitas de hier
       babuena o menta.


       CHAMPAGNE-JULEP
         Prepárese en una copa de las de champagne;
           2 ó 3 pedacitos de hielo muy picado.
           1 cucharada de las de café de azúcar en polvo.
             Unos pedacitos de fruta del tiempo muy picada.
           3 ó 4 hojitas de hierbabuena.
          Se termina de llenar la copa de champagne y se
       sirve en la misma, con unas pajas.
                                 -*Q>'



       GIN-JULEP
         Prepárese en vaso de whisky;
           3 ó 4 pedacitos de hielo.
           1 cucharada de azúcar.
           3 ó 4 hojitas de menta fresca.
           1 vasito de los de jerez de gin.
           1 copita de chartreuse.
         Agítese con una cucharilla y añádase unas fru
       tas del tiempo y una rodaja de limón.
         Sírvanse pajas.




                                                                   •* u
                                                              Jr
306                                  PEDRO     CHICOTE



MINT-JULEP
  Prepárese en cocktelera:

      3 ó 4 pedacitos de hielo.
      1 cucharada de las de café de azúcar en polvo.
      1 copita de coñac.

  Agítese muy bien y viértase en un gran vaso de
cristal, donde previamente se hayan puesto unas
frutas del tiempo muy picadas y unas hojitas de
hierbabuena. Se termina de llenar el vaso de agua
de seltz y se rocía con un poquito de ron. Se sirve
con pajas.




OLD-JULEP
  Prepárese en una cocktelera con hielo:

      i cucharada de las de café de azúcar en polvo.
      1 copita de coñac.
      1   —   de whisky.

  Se agita muy bien y se pasa a una gran copa de
cristal, en la que previamente se hayan puesto unas
frutas del tiempo muy picadas y unas hojas de
hierbabuena. Se termina de llenar la copa de agua
de seltz, y se sirve acompañado de unas pajas.




                                                       . .k
                     i r.' iM«' s- *••-   :'^   "^•W




          LA LEY MOJADA                                       307



          VINO DEL RIN-JULEP
            Prepárese en copa de agua;
              2 ó 3 pedacitos de hielo.
              1 cucharada de azúcar.                                . %^
              3 0 4 hojas de menta fresca.
              1 vasito de vino del Rin.

            El resto, de vino y de agua de seltz.
            Añádase unas frutas, remuévase y sírvase con
          unas pajas.




                              , V
    M -



U-'l -
»vh

j




                                                       Y-;.
                              TeeiÉltóÉi
         i\x.',:' •


                      H




                          \


\i:. •
                    LIMONADAS

          Es una bebida refrescante muy popular y de gran
        consumo en los meses de verano.


        LIMONADA

          Prepárese en un gran vaso de cristal:
            1 cucharada grande de azúcar en polvo.
              El jugo de un limón.

          Termínese de llenar el vaso de agua natural fil
        trada muy fría.
          Al servirse, póngase una rodaja grande de limón
        con dos pajas atravesadas.

                                           ''x2>'



        CORDIAL-LIMONADA                                      I

          Prepárese en vaso grande;
              Unos pedacitos de hielo.
    '       1 copita de jarabe de goma.
' E l jugo de medio limón.
              Unas frutas del tiempo.
•           1 vasito de cherry Cordial.
              El resto, de agua natural.
          Remuévase con una cucharilla y sírvase con pajas.
310                                    PEDRO        CHICOTE



EGG-LIMONADA
  Prepárese en cocktelera;
       3 ó 4 pedacitos de hielo.
       1 cucharada grande de azúcar.
         El jugo de medio limón.
       1 yema de huevo fresco.
       1 copita de agua.
  Bátase muy bien en la cocktelera y pásese a una
copa de agua, floreándose con un poco de nuez
moscada rallada.

                                            -   •    ••   ,        -   •


LIMONADA MADRILEÑA (verbenas)
            (Proporción para cuatro personas.)
  Prepárese en una gran vasija a propósito:
      100 gramos de azúcar en polvo.
      250   —    de melocotones partidos a pedacitos.
        1 limón partido en rodajas.                           ,>
        1 botella de vino de Valdepeñas.
      V:   —     de agua.
  Déjese en maceración durante media hora, y, an
tes de servirse, se le agrega una buena proporción
de hielo para que se enfríe muy bien.


LEMON-SQUASH
 Prepárese en un gran vaso de cristal:
      4 ó 5 pedacitos de hielo.
      1 cucharada grande de azúcar.
        El jugo de un limón.
 Termínese de llenar el vaso con soda.




                                                                       311
 LA LEY MOJADA                                          311


 IMPERIAL-LIMONADA (sidral español)
   Prepárese en un gran vaso de cristal:
     3 ó 4 pedacitos de hielo.
     1 cucharada grande de azúcar en polvo.
       El jugo de un limón.
     1 cucharada de las de café de bicarbonato.

   Termínese de llenar el vaso de agua de seltz, y
 bébase durante su efervescencia.

                             "Cy      "Qy   __


RIN-LIMONADA
   Prepárese en vaso grande: ,
       Unos pedacitos de hielo muy picadó.          .
     1 cucharada grande azúcar en polvo.
       Unos pedacitos de fruta del tiempo muy picada.
       El jugo de un limón.
     1 copita de vino del Rin.

  Termínese de llenar el vaso de agua natural fil
trada.
                     -"sly   •"vü»*




SHERRY-LIMONADA
  Prepárese en un gran vaso de cristal:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    1 cucharada grande de azúcar.
      El jugo de un limón.
    1 copita de las de licor de jerez.
  El resto, hasta llenar el vaso, de agua de seltz.
  Al servirse, una rodaja grande de limón atrave
sada por dos pajas.
312                                 PEDRO   CHICOTE



ZARA-LIMONADA

  Prepárese en un vaso de agua:
        Unos pedacitos de hielo.
      1 cucharada de azúcar.
       El jugo de un limón.
      1 copita de marrasquino de Zara.
       El resto, de vino blanco.

  Agítese con una cucharilla y añádase al servirlo
una rodaja de limón. Sírvanse pajas.




             U .» VJ 1'


             iíí'; í". •
             Wvc.': •




                                   t'



                                             - •• V '
          NARANJADAS

  En la preparación de las naranjadas se seguirá el
mismo procedimiento que las limonadas, pues se
trata de dos bebidas de propiedades muy seme
jantes.

NARANJADA
  Prepárese en un gran vaso de cristal:
                                                              'i^V
    1 cucharada grande de azúcar en polvo.            ,
      El jugo de una naranja.                             '
  Termínese de llenar el vaso de agua natural fil
trada y muy fría. Póngase una rodaja grande de
naranja atravesada por dos pajas.



CORDIAL-NARANJADA
  Prepárese en vaso grande:                               '
    2 ó 3 pedacifos de hielo.
    1 copita de jarabe de goma.
      El jugo de una naranja.
      Unas írutas del tiempo picadas.
    1 vasito de cherry Cordial.
      El resto, de agua natural.
  Remuévase con una cucharilla y sírvase con unas
pajas.
314                                   PEDRO    CHICÓTE



EGG-NARANJADA
  Prepárese en cocktelera:
        Unos pedacitos de hielo.
      1 cucharada grande de azúcar.
        El jugo de media naranja.
      1 yema de huevo fresco.
      1 copita de agua natural.
  Bátase muy bien en la cocktelera y sírvase en una
copa grande, floreándola con nuez moscada rallada.

               •     ••'Qi»'



IMPERIAL-NARANJADA
  Prepárese en un gran vaso;                        . ^
      3 ó 4 pedacitos de hielo.
      1 cucharada grande de azúcar en polvo.
        El jugo de una naranja.
      1 cucharada pequeña de bicarbonato.
  Añadir agua de seltz hasta llenar el vaso. Bébase
durante su efervescencia.

                               o



MANDARINA-NARANJADA
  Prepárese en un gran vaso:
      3 ó 4 pedacitos de hielo.
      1 cucharada grande de azúcar.
      1     —.       —    de jarabe de granadina.
        El jugo de una mandarina.
  Agua natural hasta llenar el vaso. Agítese con
una cucharilla larga, y al servirse, una rodaja gran
de de mandarina con dos pajas atravesadas.
• rrf




 LA LEY mojada                             315


ORANGE-SQUASH
   Prepárese en un gran vaso de cristal:
          Unos pedacit'os de hielo.
        1' cucharada grande de azúcar.
          Él jugo de una naranja.
   Termínese de llenar el vaso con soda.




                                                     -'H
                                                     •'M

                                           ' '-j'A
Ux




                                 'N




fe-
                           .»•
     Síj^^Hf\-:/Á¿LÍ,JLá
               PONCHES

  El ponche es una bebida americana muy gene
ralizada en España. Se preparan calientes y fríos
y a base de licores, frutas, leche y_huevos. Los más
corrientes entre nosotros son los de leche, huevos
y copa de coñac o ron.

PONCHE DE LECHE (caliente)
  Prepárese en cocktelera:
     1 cucharada grande de azúcar.                     f
     1 yerna de huevo.
     1 copa de leche caliente.
    V-^ copita de ron o coñac.
  Bátase muy bien con una cucharilla en la cockte-
"lera y sírvase en un vaso grande, floreándole con
un poquito de canela.


ARRAK-PONCHE (caliente)
  Prepárese en vaso grande:
    1 cucharada de azúcar.
      El jugo de medio limón.
    1 vasito de los de Madera de Batavia Arrak.
 Termínese de llenar el vaso de agua caliente, re
muévase y floréese de nuez moscada rallada.
                                                  21
                                                         .   I .


r

             318                                  PEDRO            CHICOTE


             ARRAK-PONCHE (frío)
               Prepárese en un vaso grande:
                     Unos pedacitos de hielo picado.
                   1 cucharada de azpcar.
                    El jugo de medio limón.
                   1 vasito de los de Madera de Batavia Arrak.

               Agítese con una cucharilla y agréguese unas uvas
             y frutas de la estación a pedacitos. Sírvanse pajas.

                                      "viV




             BICICLETA-PONCHE
               Prepárese en un gran vaso:
                     Unos pedacitos de hielo.
                   1 cucharada de azúcar.

    w-               El jugo de medio limón.
                   1 cucharada pequeña de curagao.
¡je*.;             1 copita de ron.
    ti
               Termínese de llenar de agua de seltz.
               Remuévase con una cucharilla y añádase una ro
    w- ' í
             daja de naranja. Sírvanse pajas.
    >K".




             CITROEN-PONCHE                                                  A
               En un vaso de cristal deposítese:
                   1 cucharada pequeña de azúcar.
                   1 copita de curagao.
                   1 vasito de los de jerez de leche caliente.
                     Un poco de nuez moscada rallada.
               Remuévase y rocíese de whisky.
LA LEY MOJADA                                                 319



BOMBAY-PONCHE^
  Prepárese en cocktelera":

     3 ó 4 pedacitos de hielo.
     1 cucharada de azúcar.
     1 yema de huevo fresco.
        Unas gotas de marrasquino.
             —        de coñac.
     1 vasito de vino de Jerez.

  Agítese y sírvase en vaso grande, con una rodaja
de naranja. Sírvase con pajas.


                                  'O




BURDEOS-PONCHE (irío). .                            ,
  Prepárese en cocktelera':             '       '
      Unos pedacitos de hielo picado.
    1 cucharada de jarabe de goma.
    1     —     pequeña de jugo de limón.
   Vi copita de coñac.
   V:    —       de curagao.
        Unas- gotas de marrasquino. '       ''' '       L./

    J vasito de vino de Burdeos. •            • . v.    • •

  Agítese y sírvase en vaso grande, añadiendo unas
frutas del tiempo.
320                                  PEDRO         CHICOTE



CHAMPAGNE-PONCHE (frío)
  Prepárese en copa de champagne:
      3 ó 4 pedacitos de hielo.
      1 cucharada grande de azúcar.
      1     —      de las de café de curagao.
      1     —            —        de marrasquino.
        El jugo de medio limón.
        Unos pedacitos de fruta del tiempo variada.

  Termínese de llenar la copa de champagne. Muy
suavemente, con una cucharilla, se remueven todos
los ingredientes y se sirve en la misma copa.

                              -"O-




CLARETE-PONCHE (iría)
  Prepárese en un vaso de agua:
       1 cucharada de azúcar.
       3 6 4 pedacitos de hielo.
       1 cucharada pequeña de jugo de limón.
      Vs copita de curagao.
      10 gotas de marrasquino.                 \

   Agítese con una cucharilla y pásese a otro vaso
menor, donde hayamos depositado unas frutas del
tiempo, rociadas con media copita de coñac y una
rodaja de limón.
  Sírvanse pajas.
                                              •j «•. •   i' »       V




LA LEY MOJADA
                                                                        321



COFFEE-PONCHE (frío)
  Prepárese en copa de agua:
      Unos pedacitos de hielo.
    1 cucharada de azúcar.
    6 u 8 gotas de curagao.
    6 u 8 — de Noyau.
                                                                               yM
    1 vasito de kirsch.

  El resto, de café negro frío.
                                                                              A .j
  Agítese y sírvase con unas pajas.       ~

                                      -                         •




COSMOPOLITA-PONCHE
  Prepárese en cocktelera:
    2 ó 3 pedacitos de hielo.
    1 cucharada de azúcar.
    ^     —      de las de café de jarabe de fresa.
    •1    —            —        de curagao.
    1 vasito de coñac o ron.
    1 cucharada de jugo de limón.
    1 vasito de vino rojo.
  Agítese y sírvase en vaso grande, guarnecido de
frutas del tiempo y una rodaja de naranja.
  Sírvanse pajas.

                          -o-    -o
        322                                      PEDRO   CHICOTE



        CURASAO-PONCHE
          Prepárese en vaso grande:
                   Una cucharada de azúcar.
               3 ó 4 pedacitos de hielo.
                   Unas gotas de jugo de limón.
              Va vasito de coñac.                ^
              V:    —       de ron.
               1    —       de curagao.

          Remuévase con una cucharilla y añádanse unas
        frutas del tiempo cortadas y una rodaja de naranja.
          Sírvanse pajas.




        DELA VARE-PONCHE

          Prepárese en copa de agua:

              2 ó 3 pedacitos de hielo.
               1 vasito de vino de Madera.
               1 copita de coñac.
               1 cucharada de jarabe de granadina.
               1        —       de jugo de limón..

          Remuévase y añádanse unas frutas del tiempo.
          Sírvanse pajas.                  -




íi'í^
LA LEY MOJADA                               •323



DRAGON-PONCHE (írío)
  Prepárese en vaso grande:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    1 cucharada grande de azúcar.                  w
      Unos pedacitos de fruta del tiempo.
      El jugo de medio limón.
   Vs copita de coñac.
   'A   —    de jerez.

 Termínese de llenar el vaso con champagne. Re
muévase suavemente con una cucharilla y sírvase.
Pónganse pajas.




EGG-MILK-PONCHE
  Prepárese en un gran vaso:
      ó 3 pedacitos de hielo,
      cucharadas de azúcar,
      huevo fresco,
      vasito de coñac.
        —    de ron.
      corteza de limón.

  El resto, de leche fría.
  Remuévase muy bien con una cucharilla y flo
réese de nuez moscada rallada.
  Sírvanse pajas.

                       •-0   -o   -o-
                                                                       •í»*
          37.4                                     PEDRO   CHICOTE



          ELDORADO-PONCHE

             Prepárese en cocktelera:
                  2 ó 3 pedacitos de hielo.
                  1 cucharada de azúcar.
                  1 vasito de coñac.
                 V:   —       de ron.
                 V:   —       de whisky.
6^,
i'p'V '

' v'-       Agítese muy bien y sírvase en vaso grande, con
          unas frutas del tiempo y una rodaja de limón. El
          resto, de agua de seltz.
            Sírvanse pajas.




          GIN-PONCHE (caliente)
             Prepárese en vaso de agua:
                  1 cucharada de azúcar.
                  1       —       de jugo de limón.
                  6 gotas de Noyau.
                  1 cucharada de las de café de jarabe de frambuesa.
                  1 vasito de los de jerez de gin.
                  1 rodaja de naranja.

             El resto, de agua caliente.
             Remuévase con una cucharilla y sírvanse pajas.

                                               o




                                        s :.
LA LEY MOJADA                                      325



GIN-PONCHE (frío)
 Prepárese en vaso de agua:
    2 ó 3 pedacitos de hielo.
    1 cucharada de azúcar.
    1     —      de jugo de limón.
    6 u 8 gotas de Noyau.
    I cucharada de las de café de jarabe de frambuesa.
    1 vasito de los de jerez de gin.
    1 rodaja de naranja.
  El resto, de agua de seltz.
  Remuévase con una cucharilla y sírvase con             JÍv
pajas.


IRISH-PONCHE (caliente)
  Prepárese en vaso de grog:
     1 cucharada de azúcar.
     I     —      pequeña de jugo de limón.
     1 vasito de los de jerez de irish whisky.
  El resto, de agua caliente.
  Remuévase y añádase una rodaja de limón.

                                 -o



KIRSCH-PONCHE (caliente)
  Prepárese en vaso de grog:
     1 cucharada de azúcar.
     1     —      pequeña de jugo de naranja.
     6 u 8 gotas de Angostura.
     1 vasito de kirsch.

  El resto, hasta llenar el vaso, de agua caliente.
  Añádase una rodaja de limón y sírvase con pajas.
3-6                                          PEDRO   CHICOTE



KIRSCH-PONCHE (irío)                                    ' <
  Prepárese en vaso de agua:
           Unos pedacitos de hielo.
       1 cucharada de azúcar.
       1      —      pequeña de jugo de limón.
       6 u 8 gotas de Angostura.
       1 vasito de kirsch.                                . ,•

  El resto, hasta llenar la copa, de agua.
  Remuévase. Añádanse unas cerezas. Sírvase en la
misma copa con unas pajas.
                                                                     •><»(!]


                                                                         '3
MANHATAM-PONCHE (caliente)
  Prepárese en cocktelera;                                                 "ti!
                                                                 ^       •• i'j
       1 cucharada grande de azúcar.
       1 yema de huevo fresco.
      V2 copita de whisky Canadian.
      V2   -— de coñac.
       1 copa de leche hirviendo.

  Bátase muy bien en la cocktelera con una cu
charilla y sírvase en un vaso grande con un poquito
de nuez moscada rallada.



                                      -Ci,
                                                      i'



    LA LEY MOJADA                                   327



   MARGARITA -PONCHE

          Prepárese en un gran vaso de cristal;

            2 ó 3 pedacitos de hielo.
            2 cucharadas de azúcar en polvo.
                El jugo de medio limón.
            1 copita de las de licor de whisky.            • «'i?
                                                           H-.l
            1   vasito. de ron.
            1    —     de coñac.


          Remuévase y añádase unas rodajas de plátanos.
   Sírvanse pajas.




   MILK-PONCHE (caliente)

          Prepárese en un gran vaso:

            1 cucharada de azúcar en polvo.
            . Un poquito de jugo de naranja.
           V: copita de las de licor de curagao.
            1    —     de ron.
                                                                  •í'.'íl
          El resto, de leche caliente.
     Remuévase y se añade una rodaja de naranja y un
   poquito de nuez moscada rallada.


                                          o




' dr' .
328                                       PEDRO   CHICOTE



MILK-PONCHE (iría)
  Prepárese en un gran vaso:
       2   ó 3 pedacitos de hielo,
       1 cucharada de azúcar en polvo.
       1     —     de las de café de Jugo de naranja,
      'A copita   de las de licor de curagao.
       1     —    de ron.

  Termínese de llenar la copa de leche fría.
  Remuévase con una cucharilla y añádase una ro
daja de naranja. Sírvanse pajas.




                                                             ' 5 ñ•I Ví,f
MARTINI-PONCHE
  Prepárese en cocktelera:
           Unos pedacitos de hielo.
      V2 copita de las de licor de curagao.
       1 vasito de coñac.
       ^    —     de los de jerez de vermut Martini Rossi.
  Agítese y sírvase en vaso de whisky, donde pre
viamente se hallan puesto una rodaja de naranja y
unas frutas del tiempo. K1 resto, de agua de seltz.
  Sírvanse pajas.


                            o   ^     o
LA LEY MOJADA                                          329



MA ULER-PONCHE

 Prepárese en vaso de whisky:
        Unos pedacitos de hielo.
    1 cucharada de azúcar.
        El jugo de medio limón.
    1 cucharada de jarabe de fresas.
    1 rodaja de naranja y varias de plátanos.

  El resto, de champagne.
  Remuévase con una cucharilla y añádanse unas
fresas. Sírvanse pajas.




MISSISSIPI-PONCHE

  Prepárese en vaso grande:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    1 cucharada grande de azúcar.
      El jugo de medio limón.
   Va de copita de coñac.
   Va    —      de ron.
   Va      —     de whisky.
        Unos pedacitos de piña de América y naranja.
  Termínese de llenar el vaso con agua natural fil
trada. Remuévase con una cucharilla de las de re
fresco y sírvase en el mismo vaso.


                      'Ci'   -o    o
330                                      PEDRO   CHICOTE



PARISIEN-PONCHE

  Prepárese en un gran vaso de cristal:
           Ó 4 pedacitos de hielo.
           cucharada grande de azúcar.
           El jugo de medio limón.
         El jugo de media naranja.
         Unos pedacitos de fruta del tiempo.
      'A de copita de curagao.
      V.      —      de ron.
      Vn      —      de coñac.

  Termínese de llenar el vaso con agua de seltz.
Remuévase con una cucharilla y sírvase.




PORTO-PONCHE
  Prepárese en vaso grande:
      3 6 4 pedacitos de hielo.
      1 cucharada grande de azúcar.
      ^     —       —    de jarabe de granadina.
           El jugo de medio limón.
           Unos pedacitos de fruta del tiempo.

 Termínese de llenar el vaso con oporto. Se re
mueven un poco todos estos ingredientes con una
cucharilla y se sirve en el mismo vaso.
 Sírvase con pajas.




                                                            • -ü


                                                           •• >1
                                 -.S.'r



LA LEY MOJADA                                         531



RON-PONCHE
  Prepárese en vaso grande:
     3 ó 4 pedacitos de hielo.
     1 cucharada grande de azúcar.
    10 gotas de curagao.
       El jugo de medio limón.
       Unos pedacitos de fruta variada.
     1 copita de ron.
 Termínese de llenar el vaso con agua de seltz.
Remuévase con una cucharilla y sírvase en el mis
mo vaso con unas pajas.
                                          . . .




SALOME-PONCHE
  Prepárese en cocktelera:
     1 cucharada de azúcar.                                 V.M
       La yema de un huevo.               .       .
     1 vasito de curagao.
  Agítese y pásese a vaso grande, terminándole de
llenar de leche.




SHERRY-PONCHE (iría)
  Prepárese en un gran vaso de cristal:
    3 6 4 pedacitos de hielo.
    1 cucharada grande de azúcar.
      El jugo de medio limón.
    1 cucharada de jarabe de granadina.
  Termínese de llenar el vaso con jerez y sírvase
en el mismo acompañado de unas pajas.
                      332                                       PEDRO   CHICOTE



                      SIDRA-PONCHE

                        Prepárese en un gran vaso:
                                  Unos pedacitos de hielo.
                              1 cucharada de azúcar.
                                El jugo de medio limón.
                              1 copita de coñac.
                              I    —    de vino de Jerez.

                        El resto, hasta llenar el vaso, de sidra.
                        Remuévase y añádase una rodaja de naranja y
                      unas frutas del tiempo,.
                        Sírvase con pajas.


                                                "Qi»'     -"O




                      TIP-TOP-PONCHE (iría)
                            Prepárese en copa de champagne:
                              2 ó 3 pedacitos de hielo.
                              1 cucharada de azúcar en polvo.
                                El jugo de medio limón.
ív'-r                        Vs copita de coñac.
                                Unos pedacitos de fruta variada.
  Py.
                        Se termina de llenar la copa de champagne. Se
                      agitan muy suavemente los ingredientes de la copa
                      con una cucharilla y se sirve en la misma.
                        Pónganse pajas.
        ' >
  .,K'        •
                                                 "slü»'
^.y
í»» •* ,


   mi


                  I          Ti
    LA LEY MOJADA                                        333



    WHINTER PALACE-PONCHE
                 ( caliente)
     Prepárese en vaso de whisky:
        1 cucharada de azúcar.
        1     —      de jugo de limón.
        1     —      de curagao.
        1 cepita de elixir de manzanilla.
          Una rodaja de limón.
          Un poco de nuez moscada rallada.

     El resto, hasta llenar el vaso, de agua caliente.
     Rocíese con kirsch y quémese al servirlo.


                        o      ^




     WHINTER PALACE-PONCHE (irío)
     Prepárese en vaso de whisky:
          Unos pedacitos de hielo picado.
        1 cucharada de azúcar en polvo.
          El jugo de media naranja.
        1 cucharada de curagao.
       V: vasito de los de jerez de mandarinette.
      Remuévase bien y termínese de llenar de cham
    pagne y agua de seltz. Adórnese un poco el vaso
    con frutas del tiempo y una rodaja de limón y de
    naranja. Sírvanse pajas.




I
                      /JJ>,
                                   Sí

                       '

                           o
                               u

            -fe'.-'




I   ''•••

                                   •^ . .
6Ka   •«•';'   • «V rt-^.- N .
       -• "i. '••    * .^ . •




                          POUSSE-CAFES
                                                                V. \i


       Bebida de origen francés, muy exquisita y alta
      mente decorativa por la combinación de colores que
      entran en su composición.
        La preparación de los pousse-cafés requieren co-
      pocer la densidad de los licores y un gran cuidado
      en su combinación.
         Se preparan siempre en copa de pousse-cafés o
      de vino de jerez, vertiendo muy suavemente den
      tro de las mismas los licores por él orden qiié se de
      talla en cada fórmula y con la precaución de no agi
      tarlos con nada, pues su originalidad consiste en el
      contraste de las esencias y colores sin mezclarse
      dentro de la misma copa.

      ALDO'S POUSSE-CAFE
           Prepárese en vaso largo y estrecho :             .
               V4 parte de marrasquino'.                .
                      —      de coñac.              .
               Vi     —      de kummel.
               V4     —      de chartreuse verde.
        Pónganse los licores con cuidado por él orden
      que se indica, de suerte que queden unos sobre
      otros sin mezclarse.
336                                    PEDRO   CHICOTE



AMERICAN POUSSE-CAFE
 Prepárese en copa de jerez:                        ,,
      Vs paite de jarabe de fresa.
      /o — de marrasquino.
      /• — de curagao.
      /a   —   de chartreuse amarillo.
      /a — de Fine Champagne (coñac).
  Muy suavemente se van poniendo los licores
unos encima de otros para evitar que se mezclen.
  Se sirve con pajas.
                       "•"Cv


AMOR POUSSE-CAFE
  Prepárese en copa de jerez:
       1 yema de huevo fresco.
       1 cucharada grande de jarabe de granadina.
      /i copa de marrasquino de Zara.
      A — de Fine Champagne (coñac).
  Téngase precaución de que no se mezclen los
licores y que la yema de huevo quede completamen
te entera.



BANDERA POUSSE-CAFE
  En una copa de licor se ponen con gran cuidado,
de manera que se vean los tres colores separada
mente :

      Va de copita de marrasquino.
      Va    —      de granadina.
      Va           de crema Ivvette.
  Sírvase con cuidado en la misma copa.
íj


            LA LEY MOJADA
                                                                   337


            BRANDY SCAFF POUSSE-CAFE
              Prepárese en copa de jerez:
                V. de copita de licor de jarabe de frambuesa.
                                       —         de marrasquino.
                         —             —         de chartreuse.
                /<                     —         de coñac.
              Pónganse los licores con gran cuidado para que
            no se mezclen.


                                                 -CS'



            CHICOTE POUSSE-CAFE
             Prepárese en vaso alto y estrecho:
                /a parte de jarabe de granadina.
               V,            de anisete,
                                                                         á
                Va           de crema de fresas,
               Va            de curagao.
               Va            de Cherry brandy,
               Va            de chartreuse verde,
               Va            de kirsch,
               Va            de coñac.
              Muy suavemente se van poniendo los licores
            unos sobre otros para evitar que se mezclen.
              Sírvanse pajas.



            DANISH POUSSE-CAFE
              En un vaso estrecho y alto póngase, por partes
            iguales y sin mezclar, crema de cacao y cognac
            Carlos III.




     C' ^            •              nr f - " ,
338                                      PEDRO   CHICOTE


ESPAÑOL PC USSE-CAFE                                  ^•
  Prepárese en copa de las de vino de Jerez:
       Va parte de curagao rojo.
       V»    —   de chartreuse amarillo.
       V,,   —   de Fine Champagne (coñac).

  Cuídese que los licores no se mezclen. Sírvanse
pajas.



GOLDEN-SLIPPER POUSSE-CAFE

  Prepárese en una copa de las de jerez:
        1 yema de huevo fresco.
       Vs copa de chartreuse amarillo.
       Va    —   de cold Wasser de Dantzig.

  Precaución que no se mezcle. Sírvanse pajas.

                   (    .




KNICKERBEIN POUSSE-CAFE

      Prepárese en copa de jerez:                      '
        1 yema de huevo fresco..
        2 gotas de Angostura.
       Vi copita de curagao.
       Va    —    de kummel.

      Sírvase sin que se mezclen. Pónganse unas pajas.
                                                               •Tf

                 LA LEY MOJADA                                       3^0


                 MONTE-CARLO POUSSE-CAFE
                   Prepárese en copa de las de jerez:
                     1 copita de agua muy fría.
                     1   —        de amer-Picon.
                     1   —        de granadina.

                   Póngase con cuidado a fin de que no se mezclen.
                 Sírvanse pajas.

                                                           -




                 PARISIEN POUSSE-CAFE
                   Prepárese en una copa de las que se bebe el vino
                 de Jerez:
                    Vo parte de jarabe de frambuesa.
                    Vi — de marrasquino de Zara.
                    Vi — de curagao rojo.
                    Vi   —       de chartreuse amarillo.
                    Vi   —       de Fine Champagne (coñac).
                   Póngase los licores con cuidado para evitar que
                 se mezclen. Sírvanse pajas.



                 WHINTER PALAGE POUSSE-CAFE
                  En un vaso largo y estrecho viértanse, sin que se
                 mezclen, los siguientes licores por partes iguales:
                    Vi de copita de menta verde.
                    Vi       —       de crema de mandarina.
                    Vi       —       de Cherry brandy.
                   Sírvanse con pajas.




.X   1   V

             .
             340                               PEDRO        CHICOTE



             WHINTERPALACE
             POUSSE-L'AMOUR
               Prepárese en un vaso de vino de jerez:
                   1 cucharada de horchata.
                   1    —      pequeña de marrasquino.
                   1 yema de huevo sin romper.

               El resto, hasta llenar el vaso, de kirsch.
               Esta bebida debe beberse de un solo sorbo.


                                                                      N        •.¿i

                                                                      •'        vi




m
i'f.-i
L 1» , '
         -
'i '
¿f'
                                                               V,;K;




                                                                                      '.-í




                                                                           f
            V'* ' ''' " -'''O'.



                                                          ' iíl
                                                       • s-íi!


                                                         W..3Í


              SANGAREES
  El aperitivo sangaree se singulariza por llevar
todas sus fórmulas un poco de nuez moscada ra
llada. Los de más aceptación son los preparados a
base de whisky, coñac y gin.

COGNAC-SANGAREE
  Prepárese en copa de vino:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    I cucharada de las de café de azúcar en polvo.
   'A copita de las de vino de coñac.
   Vs   —               —         de agua.
  Se mezcla muy bien y se sirve en la misma co
pa, floreándole con un poquito de nuez moscada
rallada. Sírvanse con pajas.


EXPOSICION-SA NGAREE
  Prepárese en copa de vino:
    3 ó 4 'pedacitos de hielo picado.
    1 cucharada de las de café de azúcar en polvo.
   %/= copita de las de vino de crema de cacao.
   V2   —               —         de agua natural.
^,tSe remueve con una cucharilla, hasta que el azú
car quede disuelta. Se florea con un poquito de nuez
moscada rallada, sirviéndose en el mismo vaso,
acompañado con unas pajas.
                                           TTf"




^                                    PEDRO CHICOTE


 GIN-SANGAREE
    Prepárese ep vaso de vino:
       3 ó 4 pedacitos de hielo picado.
       1 cucharada de las de café de azúcar en polvo.
      V: copita de las de vino de coñac.
     Va   —           —        de agua natural.
    Remuévase con una cucharilla. Después se rocía
ligeramente con jerez y se le añade un poquito de
nuez moscada rallada. Se sirve en el mismo vaso,
acompañado de unas pajas.




OPORTO-SANGAREE
  La misma fórmula que para el whisky, sustitu
yendo éste por el oporto.

                                                        *   *




WHISKY-SANGAREE
    Prepárese en copa de vino:
      3 pedacitos de hielo picado.
      1. cucharada de las de café de azúcar en polvo.
  El resto, hasta terminar la copa, de whisky. Con
una cucharilla se remueve hasta que el azúcar que
de disuelta y después se florea con un poquito de
nuez moscada rallada, sirviéndose en la misma copa
acompañado de unas pajás.
                                                    ^•i;%<7y';:yrí-i




                  SLINGS

  Es una bebida compuesta, muy semejante al grog.
Se diferencia únicamente por llevar en sus fórmu
las un poco de nuez moscada rallada.                        •
                                                                'éi
                                                                •' '>''l
ABSINTHE-SLING (caliente)
  Póngase en un vaso de whisky:
     2 cucharadas de azúcar.
     1 cucharada de jugo de limón.
     1 vasito de los de jerez de absinthe.
   Termínese de llenar el vaso dé agua natural ca
liente. Remuévase con una cucharilla y espolvorée
se de nuez moscada rallada. Sírvase en el mismo
vaso acompañado de unas pajas.
                      O



ABSINTHE-SLING (ÍTÍo)
                                                            MJi
  Prepárese en cocktelera:                    , !
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    2 cucharadas de azúcar en polvo.
    1 vasito de los de jerez de absinthe.
    1 cucharada de anisete.
    1      —      de limón.

  Agítese muy bien y sírvase en vaso de agua, ter
minándole de llenar de seltz y espolvoreándole de
nuez moscada rallada. Sírvanse pajas.
344                                  PEDRO     CHICOTE



antiopia-sling
                                               ••.••thfí''
 Prepárese en un gran vaso:
         Unos pedacitos de hielo muy picado.
         Unas gotas de curagao,
      Vs vasito de ron.
       1 copita de jarabe de granadina.
  Termínese de llenar de agua natural. Agítese con
una cucharilla y añádase una rodaja de naranja y
un poco de nuez moscada rallada.
 •Sírvanse pajas.

                          ^   ^




DUPUY-SLING (caliente)
  Prepárese en vaso de whisky:
      1 cucharada de azúcar en polvo.
      1 vasito de coñac Otard Dupuy.
   El resto, hasta llenar el vaso, de agua natural ca
liente. Añádase al servirlo una rodaja grande de
limón y un poco de nuez moscada rallada.
  Sírvanse pajas.




        . y
                                                                            .       • V.-   •.




LA LEY MOJADA                                                 345


ESCOCES-SLING (caliente)
  Prepárese en vaso de whisky:
     1 cucharada de azúcar en polvo.
     1 copita de whisky escocés.
     1 rodaja de limón.
  El resto, hasta llenar el vaso, se pone de agua hir
viendo ; después se añade un poquito de nuez mos
cada rallada y se sirve en el mismo vaso.



GIN-SLING
  Prepárese en vaso grande:
       Unos pedacitos de hielo.
     1 cucharada de azúcar.
     ^       —       de las de café, de Cherry brandy.
   V2 copita de gin.
   V=    —       de jugo de limón.
  Agítese con una cucharilla y termínese de llenar
el vaso con agua de seltz.



JEREZ-SLING
  Prepárese en un gran vaso de cristal:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    1 cucharada de las de café de azúcar en polvo.
    1 copita de jerez.
    1 cucharada pequeña de curagao.
  Se termina de llenar el vaso de agua natural y se
le añade un poco de nuez moscada rallada. Se sirve
en el mismo vaso.




                                                             ,,     ,           ,

                                                • I Cifiiriintt'i 1 iiiifiMíi^irttiÉiiilr
    ve                                     PEDRO     CHICOTE



    PICADILLY-SLING
      Prepárese en un gran vaso de cristal:
                                                                             •V'l
            4 ó 5 pedacitos de hielo.                                              AJI
                                                                             ' ,
            1 cucharada pequeña de azúcar.
            1     —         —•    de jarabe de granadina.
            1     —         —     de jugo de limón.
          Va copita de Cherry brandy.
          V;   — de gin.
      El resto, hasta terminar de llenar el vaso, de agua
    natural, polvoreándole dé nuez moscada rallada.
      Se sirve en el mismo,baso que se ha preparado.



    WHISKY-SLING (frío)
      Se sirve en el mismo vaso que se ha preparado.'
           3 6 4 pedacitos de hielo.
           1 cucharada de azúcar en polvo.
            1 copita de whisky.
           1 rodaja de limón.

       El resto, hasta llenar el vaso, de agua filtrada
    fría, añadiendo un poquito de nuez moscada ralla
    da. Sírvase en el mismo vaso.




         . V
                                                                                       f .
%    f    " •.
                                                              •.    ••   ,         '
                                                            ' '"r'* »
                      A?




  Kt .
                                                                        .   . -   'I




ti '- '
i" r.* .   • '
                              SMASHES

                   La fórmula de los smashes es muy semejante a
                 la de los juleps. Se diferencia principalmente en
                 que la hierbabuena viene sustituida por la menta.

                 CINZA NO-SMA SH

                   Prepárese en copa de agua:
                     3 ó 4 pedacitos de hielo.
                     1 cucharada de las de café de azúcar en polvó.^ ^
                       Unos pedacitos de fruta del tiempo.
                     1 cucharada pequeña de curagao.        '•••>.                     lii :i: •
                     1 copita de vermut.                            ,   :
                     4 hojitas de menta fresca.

                   Se mezcla bien y se sirve en la misma copa, acom
                 pañado de unas pajas.

                                                         -o




                                        Itili   A kl—N»fciL.w».M.
348                                    PEDRO   CHICOTE
                                                             1
GIN-SMASH

  Prepárese en copa de agua:
      3 ó 4 pedacitos de hielo.
      1 cucharada de azúcar en polvo.
        Unos pedacitos de fruta variada del tiempo picada.
      1 copita de gin.
      4 ó 5 hojitas de menta fresca.

   Remuévase bien con una cucharilla y sírvase en
la misma copa. Póngase unas pajas.
  Esta misma fórmula puede aplicarse al fine cham
pagne smash, sherry smash y whisky smash, con
solamente sustituir el gin por cada urío de los li
cores que se citan.




KUMMEL-SMASH

  Prepárese'én copa de agua:
      3 ó 4 pedacitos de hielo.
      1 cucharada de azúcar.
      3 ó 4 hojas de menta fresca.
      1 vasito de kummel.

   Remuévase y sírvase, añadiendo unas frutas del
tiempo. Sírvanse pajas.

                         -•O
                                                                 ^ en


                                                                        ^ íj



LA LEY MOJADA                                              349



NEW-YORK-SMASH

  Prepárese en copa de agua:
                                                                        >.^♦1
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    1 cucharada de las de café de azúcar.
      Unos pedacitos de fruta variada del tiempo.
    4 hojitas de menta fresca.
   Vs copita de benedictino.
   V-    —    de menta.

  Mézclese bien con una cucharilla de las de re
fresco y sírvase acompañado de unas pajas.




PANCHITO-SMASH

  Prepárese en copa de agua:
    3 ó 4 pedacitos de hielo.
    1 cucharada de las de café de azúcar.
    1      —            —       de jarabe de granadina.
        Unos pedacitos de fruta del tiempo.
    1 copita de ron.
    4 hojitas de menta fresca.

 •Mézclese bien con una cucharilla y sírvase acom
pañado de unas pajas.




                                                      23




                                 I <Ar*i W   ¿..¿J.
        ,350                                    PEDRO   CHICOTE



        FANTASIA WHISKY-SMASH

           Prepárese en copa de agua:
               3 ó 4 pedacitos de hielo.
               2 ó 3 hojas de menta fresca.
               1 cucharada de azúcar en polvo.
               6 u 8 gotas de Noyau.
               1 vasito de los de jerez de whisky.

           Remuévase y añádanse unas frutas del tiempo.
           Sírvanse pajas.




Jff .




                                   -'I, .< „•



                             'il >-'4r
Ib      • •••
 £. '           •'-.»»    -•'v   '   •*®   ^   ' ,   ' •




                                                     SOURS


          El sour es un cocktail agrio. En toda fórmula de
        sours debe ponerse una buena cantidad de jugo de
        limón, que es lo que le hace caracterizarse de los
        demás cocktails.



        ALFONSO XIII-SOUR
                Prepárese en cocktelera:
                         Unos pedacitos de hielo picado.
                   1 cucharada de las de café de azúcar en polvo.
                  10 gotas de Grand Marnier.
                 V: copita de jerez.
                 /= — de whisky.
                  1 cucharada grande de jugo de limón.
          Agítese muy bien y viértase en un vaso grande,
        donde previamente se hayan colocado unas frutas
        del tiempo, picaditas.
            Termínese de llenar el vaso de agua de seltz y
        sírvase en el mismo, acompañado de unas pajas.
352                                  PEDRO        CHICOTE



BRANDY-SOUR

  Prepárese en cocktelera:
        3 ó 4 pedacitos de hielo.
        1 cucharada pequeña de azúcar en polvo.
        1     —      grande de jugo de limón.
        1 copita de las de licor de coñac.
  Mézclese todo muy bien y pásese a un gran vaso
de cristal, donde previamente hayamos puesto unas
frutas del tiempo en pedacitos.
  El resto, hasta llenar el vaso, de agua de seltz.
  Sírvase con pajas.




GIN-SOUR
   La misma fórmula que el presidente-sour, sus-?
tituyendo el ron por una copita de gin.




MEDFORD-SOUR

      Prepárese en vaso grande;
        1 cucharada de azúcar.
          El jugo de un limón.
        1 vasito de los de jerez de ron Medíord.

  Remuévase y pásese a vaso mediano, guarnecido
de unas rodajas de limón, varias de plátanos y fru
tas del tiempo.
  Sírvanse pajas.
      LA LEY MOJADA
                                                           353



      PRESIDENTE-SO UR

        Prepárese en cocktelera:
          3 ó 4 pedacitos de hielo.
          1 cucharada de las de café de azúcar en polvo.
          1     —      grande de jugo de limón.
          1 copita de las de licor de ron.

        Agítese muy bien y pásese a un vaso grande, don
      de previamente hayamos puesto unos pedacitos de
      fruta del tiempo.
       Termínese de llenar el vaso con agua de seltz.
        Sírvanse pajas.




                      Fí
I •
              TODDYES

  El toddye es una bebida tan semejante a los grogs,
que en Francia son conocidos por este nombre. Pue
den prepararse fríos y calientes. Los más usuales
son de coñac, ginebra y whisky.

ABSINTHE-TODDYE (caliente)
  Prepárese en un gran vaso:
    1 cucharada de azúcar en polvo.
      Unas gotas de Angostura.
      Unas    —    de anisete.
    1 vasito de los de jerez de absinthe.
  Termínese de llenar el vaso de agua caliente y
remuévase con una cucharilla. Sírvanse pajas.                1
                                                                 1.


                                 "'O



ABSINTHE-TODDYE (frío)
  Prepárese en un gran vaso:
      Unos pedacitos de hielo.
    1 cucharada de azúcar en polvo.
    1 vasito de los de jerez de absinthe.
      Unas gotas de Angostura.
  Termínese de llenar el vaso de agua natural; ré-


                                                       , \
         356                                  PEDRO   CHICOTE



         moverlo y servirlo en el mismo vaso, acompañado
         de pajas.
                               o



         DEWEY-TODDYE
           Prepárese en vaso de grog:
               1 cucharada de azúcar.
               1 vaso de los de jerez de whisky.
           El resto, de agua caliente.
           Remuévase y añádase una rodaja de limón.



         GIN-TODDYE (caliente)
           Prepárese en vaso de whisky:
               1 cucharada de azúcar en polvo.
               1 vasito de gin.
               1 rodaja grande de limón.
          Añádase discreta cantidad de agua hirviendo, re
         muévase y sírvase.

                               'O'



         KUMMEL-TODDYE
           Prepárese en vaso grande:
               3 6 4 pedacitos de hielo.                 '
               6 u 8 gotas de Angostura.
               6 u 8   —   de anisete.
               1 vasito de kummel.
           El resto, de agua natural.
           Remuévase con una cucharilla y sírvase con unas
         pajas.


                                                                • I



kiii I
                                             ' •».>' l




LA LEY MOJADA                                            357


NAPOLEON-TODDYE (frío)
  Prepárese en vaso grande:
       Unos pedacitos de hielo picado.
     1 cucharada de azúcar en polvo.
     1 copita de brandy.

  Termínese de llenar el vaso de agua natural y
añádase una rodaja de limón.

                                         _




SHERRY-TODDYE (frío)
  Prepárese en un vaso de whisky:
     4 pedacitos de hielo.
     1 cucharada de azúcar.
     2 copas de las de licor de jerez.
  El resto, hasta llenar el vaso, de agua natural fil
trada.
                      <:>




WHISKY-TODDYE (caliente)
  Prepárese en un vaso de whisky:
     1 cucharada de azúcar en polvo.
     1 copa de las de licor de whisky escocés.
     1 rodaja grande de limón.

  Añádasele una discreta cantidad de agua hir
viendo y sírvase acompañado de una cucharilla de
las de café.
            358                                    PEDRO       CHICOTE



            YARMOUTH-TODDYE

              Prepárese en vaso de agua:
                  1 cucharada de azúcar.
                  1 copita de coñac.
                  1   —    de quetsche.
                  1 rodaja de limón.

              Termínese de llenar de agua caliente o fría, según
            se desee. Agítese con una cucharilla y sírvase.



    -




fnm
Slilí;?''

                                                                          •   .




                                                                    ' '-fe
                                                                     " " Vr SN

                                                                    '^1
                                                                     •




                                                                         i.
                                                                                  .   v*
                                 PAQUITO RADAS
                                 Botones del ridoux.




                                                                                      •''w
                                                                                  •   ' • 1
 l4.,

                                                                              '•' '-é
                                                           '        ívíIaIíSí»
                                                                                              ,*W^ (^ÍLbb

                                                                                              m

                                                                                                    V-í
                                                                                               '•    /.'í




                                                                                              ••'f
                                                      INDICE
      -   ••'ííOt                                                                             •::'m




k' #-1'^' '.. ''iíüi A,.•' V'•. -IV '
                                        itii^i ''i i'ifliliifii>ll(^fttto*tnfi'iiM>ii*irr''
        ' ' ♦-j                            I. !   .; '/ • • ", '•"



                   •'

          ' il ••
          , V.''



fe""'
                        * "   '•   '   ^


                                                  ;:n                : •.»• ':J
                                                      Páginas
      Prólogo                                             5
      Semblanza de un Bar Americano ....!.-r^....n
      Del Barman            ;;
      El Barman y los clientes         ...1...... 17
      Ligeras observaciones      !!!!!! "         21
      Del servicio del Bar                               „
      El cocktail
      España
      Francia                                    ••
      Italia
      Portugal                                            SR
      Alemania
      Inglaterra
      Rusia ../...//"///".'.V.'.V,           :
      Bélgica
      Holanda
      Checoeslovaquia
      Grecia
      Suiza                   ••••••..                    70
      Suecia                                              'O
      Polonia
      Noruega                                             '2
Ui    Lituania                  "                         '2
u^'   Hungría                                             ^2
      Turquía                                             ^2
      Rumania                                             '2
      Bulgaria                                            24
      R. Argentina                                        '2
      Méjico                                              25
      Cuba                           \                    26
      Venezuela                                           28
      Perú              ;                                 28
      Chile                              -                29
      Trípoli                                             80
      Egipto                                             lo
362                                   PEDRO   CHICOTE

                                                 Páginas

Transvaal                                           81
Persia                                              81
India                                               82
China                                               82
Japón                                               83
Islas Haway                                         83


                       COCKTAILS

                   r áginos                      Páginas

Absinthe                87    Apricot               98
Absinthe ChantareÜa.    87    Aragón                98
Adán                    88    Arenas                98
After-Diner             88    Argentino             99
Adonis                  88    Argel                 99
Aguirre       '.        89    Arrazola              99
Alabanza                89    Arrarás              100
Alaska                  89    Astango              100
Albarrán                go    Arroyo               100
Alcalde                 gg    Aurorita             101
Alfonsito               go    Austin               101
Aldo's                  gi    Auto-Club            101
Alejandría              gi    Automóvil            102
Alexandre               gi    Aviación             102
Aliados                 g2    Ayala                102
Almejas                 g2    Babor (rojo)         103
Alos                    g2    Bacardí               103
Al pairo (dulce)        gs    Balfour              103
Altivo                  g3    Bambara-Cinzano       104
Amado                   gs    Bambú                 104
Amat                    g4    Bandeira              104
Ambrosía                g4    Bar                   105
American                g4    Barlovento            105
American-legión         gS    Bartklay              105
Angel                   gs    Beauty                106
Angel Dream             gs    Berenguer             106
Angel Kiss              ge    Beso                  106
Antillano               ge    Bijou                 107
Anselmi                 ge    Bird                  107
Aparicio                g7    Bisbop                107
Aperitivo               g7    Biyon                 108
Applejack               97    Black-Bottom          108
                                  s f            (41; •"




LA LEY MOJADA                                                 363

                        Páginas                            Páginas

Black-Thorne              108     Chocolate                  123
Blanco                    109     Cinzano                    123
Blanco y Negro            109     Chopera                    124
Blanquita                 109     Clair                     124
Blasón                    110     Clásica                   124
Bohemio                   110     Clover-Club               125
Bolaños                   110     Clover                    125
Bomboo                    111     Cloves-leaf               125
Bombay                    111     Club                      126
Bosch                     111     Coaxar                    126
Boston (sin alcohol).     112     Coaxan-Hen                126
Brasil                   112      Coello                    127
Brain-Duster             112      Coffee                    127
Brandy                   113      Coimbra                   127
Brillantina              113      Coín-Málaga               128
Broche                   113      Cointreau                 128
Brooklyn                 114      Colamore                  128
Brons                    114      Colonial                  129
Brown                    114      Colorado      '.          129
Buero                    115      Conde                     129
Byrrh                    US       Consomé                   130
Caballo blanco           115      Constantinopla            130
Calamanda                116      Cora's                    130
Canadian                 116      Corazón de indio          131
Cangrejo                 116      Coronación                131
Caprichito               117      Cortázar                  131
Captain marroquin....    117      Crespi                    132
Careo                    117      Criollo            ;      132
Carlevaris               118      Crow                      132
Carlton                  118      Cubano                    133
Carondelet               118      Cucharilla                133
Castillo Olivares        119      Corrochano                133
Carranque                119      Curasao                   134
Chamberlain              119      Cusenier                  134
Champagne                120      Daiquiri                  134
Chantilly                120      Dauville                   135
Charlot                  120      De Juana                   135
Chateau                  121      Delgado                    135
Chesky's                 121      Derby                      136
Chicago                  121      Diplomático                136
Chicote                  122      Devil's                    136
Chinita                  122      Doctor                     137
Chirimoya'               122      Directorio                 137
China                    123      Don 'Vecente               137
364                                          PEDRO      CHICOTE


                          •Páginas                               r áginas

Donostiarra                ' 138     Gassmann's                     152
Dreadnought                  138     Gentleman's                    153
Dos en uno                   138     Gibson                         153
Douglas-Fairbanks ...        139     Gil de Escalante               153
Dubonnet            ;        139     Gin                            154
Directorista                 139     Girand's                     ' 154
El rey de los cocktail.      140     Glan-Eye                      154
Duquesa                      140     Golf                          155
España                       140     Gondol                        155
Esfinge                      141     Goj'a                         155
El Gran Duque                141     Gran Benedictino ....         156
Eladio                       141     Gran Bretaña                  156
Enriquillo                   142     Gran Kummel                   156
Estribor (verde)             142     Grand Marnier           ,     157'
Estampa                      142     Gran Peña                     157
Emperador                    143     Gran Ron                      157
Ena                          143     Gran Vainilla                 158
Explosivo                    143     Gran Vía                      158
Estrella                     144     Güell Champagne               158
Exem's                       144     Guernesey                     159
Extra-dry                    144     Guindarleche                  159
Eva                          145     Henri-Escobar                 159
Faisán                       145     Hernáez                       160
Fantasía jerezana ....       145     Haigand Haig's                160
Fantasía marrasquino         146     Hevia                         160
Fantasía Oporto              146     Holanda                       161
Fantasía vermut              146     Hilo de Hierro .......        161
Fascista                     147     Hueva                         161
Fi-Fí                        147     Ideal                         162
Fernando ..:                 147     Incka                         162
Figuls                       148     India          :              162
Fitzsimmons                  148     Internacional                  163
Florida (sin alcohol).       148     Italiano                       163
Forcé                        149     Infanta                        163
Fox                          149     Ideal Room                     164
Fraimar        ".            149     Iris                           164
Franco                       150     Izquierdo Duran                164
Full-speed (fuerte)...       150     Irún                •••••      165
Fuente Quinto                150     Isabel                         165
Galván                       151     J. G. G                        165
Gamboita                   . 151'    Jack Rose                      166
Gambrinus                    151     Japonesa                       166
Garvey                       152     Jerez                          166
Garrido                      152     Jersey                       . 167
  LA LEY MOJADA                                                       365

                        r áginas                                Páginas

 Jockey-Club              167       Maduro
 John-Dewar               167       Magaud's
 Johnton Oíd Fashion.     168       Magritas            ....         182
 Juanito                  168       Magín                ...         183
 Judge                    168       Majestic ...;         ...        183
 Klondyke                 169       Manchuria           ....         183
 Kessier                  169       Maipú Pigalls        ...         184
 Kiriki                   169       Manchester ....-     ...         184
 Krone                    170       Marconi              ...         184
 Knickerboker             170       Manhattan            ....        185
 Kola                     170       Manila       .i      ...         185
 La Dama Johnston ...     171       Manzana Teddy .. ...             185
 Lafín                    171       Mar Jónico"      ...             186
 La Primavera             171       Manuel Arnús         ...         186
Laimiel                   172       Martini              ...         186
Langostinos               172       Margarita            ...         187
Landa                     172      Marabú                ...         187
Lanuza                    I73      Marsala              ....         187
Latín                    173       Márquez               ...         188
Laureado                 I73       Martínez              ...         188
Lavandiere               I74       Medicina              ...         188
Laws                     174       Martinica            ...          189
Le boeuf's               I74       Metropolitán       ...            189
Le Fandango              175       Mary Pickford .... ...            189
Le Jungle's              I75       Medina                ...         190
Le Lucien Gaudín ...     175       Miami                ...          190
Le Pacific               176       Milka                ...          190
Le Primo's               176       1930-Cocktail        ...          191
Le Strix                 176       Milagro          >   ...          191
Linage                   I77       Millonario           ...      191
London                   I77       Mimosa               ...      192
Loinaz                   I77       Minerva              ...      192
Lonving (amante) ...     178       Mirabotán            ...      192
Lord's                   178       Moisés                ..      193
Loreto (sin alcohol).    178       Mojito Criollo       ...      193
Leve                    179        Moncayo               ..      193
Lozano                  179        Monkey Glan           ..      194
Luceta                  179        Mono                          194
Lubina                  180        Montaña              ..       194
Lusitania               180        Montealegre          ..       195
Mac-Donald              180        Mountains            ..       195
Mack-Kinlay             181        Montiel              ..       195
Madera                  181        Morning              ..       196
Madrid                  181        Mousseline           ..       196

                                                                24
Ué                                        PEDRO     CHICOTE

                        r aginas

Muñoz Seca                196      Peacock                  211
Nash                      197      Pedrito                  211
Nana                      197      Peñalver Brandy          211
Napoleón.                 197      Pepito                   212
Náutico                   198      Peralta                  212
Naval                     198      Percebes                 212
Nena       •              198      Perico                   213
Nena Belmonte             199      Perfecto                 213
New-York                  199      Perla                    214
Noble    ;                199      Perla de Oriente         214
Noel                      200      Picadilly                214
Noilly                    200      Pick-me-up               215
Novedad cognac            200      Picón                    215
Novedad curagao           201      Pidoux                   215
Novedad chartreuse...      201     Pidoux Gin               216
Nove dad Cherry                    Pierrett                 216
 Brandy                   201      Pierrot (sin alcohol).   216
Novedad Gin               202      Pino                     217
Novedad Kirsch            202      Piña Blossom             217
Novedad Whisky             202     Piña Bronk               217
Nupcial                    203     Plus-Ultra               218
Ojén                       203     Poema                    218
Oca                        203     Polo                     218
Nutritivo                  204     Pollo pera               219
Old-Gres                   204     Power's                  219
Old-Tom                    204     Porrones                 219
Olivares                   205     Presidente               220
Omnium (dulce)             205     Prime-Rose               220
Opera                      205     Prieto                   220
Oporto                     206     Príncipe de Gales ....   221
Orange                     206     Plymonth                 221
Orange-Blossom             206     Quintana                 221
Oro (sin alcohol) ....     207     Rafael                   222
Osborne                    207     Raumbou                  222
Otermín                    207     Raimundo                 222
Ostras                     208     Real                     223
Pacheco                    208     Recalada                 223
Palace                     208     Reina Victoria           223
Palermo Alcázar            209     Répide                    224
Palm Beach                 209     Rivera Lora Purser..      224
Palma Real                 209     Reverendo                 224
Pasaje                     210     Revista                   225
Paradise                   210     Ron                       225
París Madera               210     Rose (sin alcohol) ...    225
LÁ ley MÓfÁDÁ                                                      %1

                             Pásin»s                            Fáginas

Roosevelt           .....      226     Souvenlr                   239
Rose                           226     Spaghetti (caliente)..     240
Rossinton                      226     St. Germain                240
Rotondo                        227     Supremo                    240
Royal                          227     Tango                      241
Rufina                         227     Tapia                      241
Russo                          228     Taxi                       241
Ruiz de Alda ....              228     Tip-Top                    242
Rye Whisky                     228     Toisón de oro              242
Sagasta                        229     Torpedero XIII             242
Sak-Ross                       229     Tipperar.y                 243
Sala                           229     Tiqui                      243
Salomé                         230     Toledo                     243
Salón                          230     Torello                    244
Saludable                      230     Tú y yo                    244
Gama                           231     Una idea                   244
Sancha                         231     Ultimo Round               245
Sanjurjó                       231     Uranga                     245
San Martín                     232     Uzcudun                     245
San Remo                       232     Valdeiglesias              246
Sansón                         232     Vélez                      246
Santa Olalla                   233     Verdi                      246
Santisteban                            Vermut                      247
Sardinero                      233     Veterano                    247
Sasia                                  Vilaseca                    247
Saratoga                               Vino del Rin                248
Sassone                                Vinzes                      248
Savoini                                Viva Madrid                 248
Satrústegui                            Voluntario                  249
Savoy                                  Voronoff                    249
Señorita                               Wilson                      249
60° Latitude                           White Lady                  250
75                                     White Rat                   250
Sevilla                                Xibson                      250
Side-car                               Yacaré                      251
Sidra                .   .     237     Yankee                      251
Sirvent                                Ypres                      251
Sin nombre                             York                        252
Smith                                  Zaragoza                    252
Soda '                                 Zaza                       252
Sotavento                              Zenith                     253
     368                                  PEDRO   CHICOTE


                         COBBLERS
                        Páginas                        Páginas
                          255     Kummel                 259
                          255     Madera                 260
                          256     Mahou                  260
     Café                 256     Málaga                 260
                          256     Marsala                261
                          257     Cobbler de Oporto-
                          257       Pidoux ....          261
                          257     París                  261
     Clarete              258     Sherry                 262
                          258     Sidra                  262
                          258     Tea                    262
                          259     Whisky                 263
     Ida                  259


                          COOLERS
     Boston               265     Remsel                 267
     Brass ..             265     Rocky-Mountain         267
     Bronzink             266     Saratoga               267
     Brunswinck ..                Tod's                  268
     Buii-Dog                     Zenith                 268

                          CRUSTAS
     Brandy               269     Sherry                 270
     Cfoix                269     Winter Palace          271
     Gin
                          270


                             CUPS
     Champagne            274     Sublime                278
     Cinzano              274     Sweedish - Bow (cup
     Clarete               275      alemán)               279
     Clemean               276    Orange (sin alcohol,
     Cosmopolita Clarete.. 276     refrescante)           279
     Madera                277    Vino del Rin            280
     Sidra                 278
                 I

                           DAISYES

                          281     Morning Glory           282
     Gmger-Ale            281     Ron                     282




'4
                            .   • v.
                                   >




 LA LEY MOJADA


                         EGG-NOGGS
                         PágTs                                 páginas
Arabe                     283          Florida                   285
Baltimore (frío)          284          Francés                   285
Breakfast                 284          Gin (caliente)            285
Egg - Nogg (ponche                     Gin (frío)                286
 español, caliente)...    284          Imperial...               286

                           FIZZES
Absinthe                  287          Morning-Glory            289
Bismarck                  288          Royal-                   290
Brandy                    288          Silvert                  290
China              ;      288          Texas                    290
Gin                       289          Trocaderos               291
Gold                      289

                            FLIPS

Alfonso XIII              293      Gin                          297
Amaros                    294      Glasgow                      298
Boston                    294      Holanda                      298
Cacao                     294      Porto                        298
Cinzano                   295      Limón                        299
Clarete                   295      Madera                       299
Coffee                    295      Pidoux                       299
Curasao                   296      Sherry                       300
Dewey                    296       Trasatlántica  .'            300
Egg                      296       Whinter-Palace               300
Flip-Flap                297

                           GROGS

                         301       Inglés               ....    303
Coffee                   302       Sano                 ....    303
                         302       Sidra                ....    304
                         302       Whisky               ....    304
Grog a la menta          303


                          JULEPS
Champagne                305       Cid
Gin                      305       Vino del Rin         ....    307
                         306
370                                      PEDRO       CHICOTE


                        LIMONADAS
                      PágilT'S                               Págln"«5

Limonada                 309     Imperial       (sidral es
Cordial                  309       pañol                       311
Egg                      310     Rin                           311
Limonada    madrileña            Sherry                        311
  (verbenas)             310     Zara                          312
Lemon-Squash             310

                      NARANJADAS
Naranjada                313     Imperial                       314
Cordial                  313     Mandarina                      314
Egg                      314     Orange-Squash                  315

                         PONCHES

Ponche de leche (ca              Kirsch (caliente)              325
 liente)                 317     Kirsch (frío)                  326
Arrak (caliente)         317     Manhatam (caliente).           326
Arrak (frío)             318     Margarita                      327
Bicicleta                318     Milk (caliente)                327
Citroen                  318     Milk (frío)                    328
Bombay                   319     Martini                         328
Burdeos (frío)           319     Mauler                          320
Champagne (frío) ...     320     Mississipf                      329
Clarete (frío)           320     Parisién                        330
Coffee (frío)            321     Porto                           330
Cosmopolita              321     Ron                             331
Curasao                  322     Salomé                          331
Delavare                 322      Sherry (frío)                  331
 Dragón (frío)           323      Sidra                          332
Egg-Milk                 323      Tip-Top (frío)                 332
 Eldorado                324      Whinter Palace (ca
 Gin (caliente)          324        liente)                      333
 Gin (frío)              325      Whinter Palace
 Irish (caliente)        325           (frío)                    333

                        POUSSE-CAFES

 Aldo's                   335     Brandy Scaff                    337
 American                 336     Chicote                         337
 Amor                     336     Danish                          337
 Bandera                  336     Español             i           338
                                                                    u. ,




LA LEY MOJADA                                               !Zi
                        Páginas                          Págln*<t

Golden-SHpper             338     Whinter Palace           339
Knickerbein               338     Whinter Palace Pou-
Monte-Cario               339       sse-L'amour            340
Parisién                  339


                        SANGAREES

Cognac                    341     'Oporto ....             342
Exposición                341      Whisky .                342
Gin                       342

                            SLINGS

Absinthe (caliente)..     343     Gin                       345
Absinthe (frío)           343     Jerez                     345
Antiopía                  344     Picadilly                 346
Dupuy (caliente) ....     344     Whisky (frío)             346
Escocés (caliente) ..     345


                          SMASHES

                          347     New-York                  349
Cinzano .
                          348     Panchito                  349
Gin
Kummel                    348      Fantasía Whisky          350


                             SOURS

                           351     Medford ..               352
Alfonso XIII
                           352     Presidente               353
Brandy
Gin                        352


                           TODDYES

Absinthe (caliente).       355     Napoleón (frío) ...
Absinthe (frío)            355     Sherry (frío)
Dewey                      356     Whisky (caliente)
Gin (caliente)             356     Yarmouth
Kummél                     356
K'      '

Vi'.'


i.;,"'""




U'.
  ->        '                                                       . f.




                             ." • 'I   ••



                \ \




                      .A"'




                                            '''i*' ''"V. i'' '   •; —
                   HAMPÍ4N

        *íi    •




        Gasai fuiedada

T




    • .1 Ii^iiiiritiWiMIritfaillÉk'iir íil-'l¡if)íiiirfjiÉ'H^
         EL REY DE
         LOS WHISKYES
«                           »
    WHITE LABEL
         EL WHISKY
         DE LOS REYES
((
     WHITE LAEEL
             de la casa
    John Dewar & Sons Ltd.

         Perth (Scotland)


    Representante para Madridj
      Barcelona y Valencia:
    FRANCISCO        GONZALEZ
           FERNANDEZ

    Hotel Florida.    Madrid,
               CASA

    H         PIDOUX
    Conde de Peñalver,
              MADRID


        La primera casa en vinos
        finos y de bordeaux y Rio-
        jas y licores españoles y ex-
                 tranjeros


     VENTA AL POR MAYOR
                Y   MENOR




    Cognac "Otard Dupuy",
    "Gin Vaughan-Jonhes".

/
CHAMPAGN
     PIPER .

 E   FAMA
     MUNDIA

      a   B



     CASA
H» PIDOUX

              9   / a   ^
González Byass y C.
     JEREZ DE LA FRONTERA

             VINOS
FINO GADITANO - VIÑA A. B.
     TIO PEPE - NECTAR
          SOLERA 1847

            COÑACS
TRES COPAS - SOBERANO
        E INSUPERABLE



CASAS Y BODEGAS EN JEREZ, LONDRES, <
        OPORTO Y SANLUCAR




JOSE MARIA SOLER
Sagasta, n.° 17, 3.° - M A D R I D
          TELEFONO 308S5
V   -f




         Osborne y Comp,
               CASA FUNDADA EN 1112



           VINOS Y COGNAC
         PUERTO DE SANTA MARIA



         Marcas de vinos especiales:

            FINO COQUINERO
            FINO DUCAL
            SOLERA OSBORNE
            Amontillado muy viejo
            EL CID


         Marcas de cognacs especiales:

            TRES ooo
            EXTRA
            MAGNO


                                         ..   4.1
  CHAMPAGNE
POMERY GRENO
     El rey de los Champagnes.


 -      ginebra -
 LA CAMPANA
         De fama mundial.



Gran Captaln^s GIn
Muy recomendada para Cocktails.

        AGENTE: G. P. e.
              Muelle, 35. -——_
E. H.                SANTANDER

        Agente en Madrid:
     F. OLIVARES
Tesoro, 25.            Teléf. 16640.
CINZANO
           1   H •




    Conocido en todo el
    mundo por ser el
          mejor

    VERMOUTH




El IMPRESCINDIBLE
       en un buen
—    COCKTAIL —
                              •»»í'. •
                                            V- .

                                                                     ^ .ii




                          i
                          ',+' •       I!



      N.> tVji.i ,1                v.j , •I,'        '

                      •'i '         »'.      '
                              .. t..','                  >    1 •.




                                                 !       ' i ' '•




>'4
       .:V-




                                    .1




                        , , . >. 4 i- ' ," k- .<



                              I »




  'r


  :i

I •\           . í




 ;!•




              la*.*'.
JOl.             jSl
ftiewÉm ét Knámejn
(S. A.) «!• Aii» Grá^cm.




                           ,:'iV
                           ^U!i



                            4i¡
